Здравствуйте!
Огромная честь приветствовать всех
на этом историческом
беспрецедентном событии
«Созидательное общество.
О чём мечтали пророки»,
которое происходит на платформе
Международного общественного
движения «АЛЛАТРА».
Мы сейчас в прямом эфире.
Сегодня миллионы
людей во всём мире
слышат нас на своих языках,
поскольку эта конференция
одновременно переводится
более чем на 45 языков.
Она транслируется по всему миру
на тысячах платформ,
множестве социальных сетей,
радиостанциях, подкастах,
в интернете и телеканалах,
веб-сайтах
и многих других интернет-ресурсах.
Сейчас в мире нет ни одного уголка,
где бы нас не слышали.
Сегодня действительно
замечательное событие!
И чем больше людей
присоединится к нему, тем лучше.
Итак, давайте поделимся
этим событием
прямо сейчас в наших
социальных сетях.
Несомненно,
это замечательное историческое событие!
Миллионы людей объединились
сейчас на этой глобальной встрече.
И конечно же, с каждой минутой
всё больше и больше людей
присоединяются к нам.
Потому что сегодня мы, люди мира,
вместе восстановим Истину.
Мы, люди, были искусственно
разделены в течение последних 6000 лет,
но мы просыпаемся и видим Истину.
Более 99 % всех людей хотят жить
в мирном мире,
Созидательном обществе.
Но почему мы не живём в нём?
Потому что мы исказили Истину.
Если бы хотя бы одна религия сохранила
в чистоте учение своего пророка,
мы теперь жили бы
в совершенно другом мире:
мы бы не были
зациклены на самих себе,
мы бы не были разделены,
мы бы не воевали
за эпитеты одного и того же Бога.
Не переживали бы кризисов:
ни экономических, ни тем более духовных.
Мы сейчас,
и это не шутка!,
осваивали бы другие галактики.
Сегодня люди со всего мира озвучат
не только правду об искажении Истины,
но и восстановят Истину, которая
была привнесена пророками, в её чистоте.
Мы, люди мира,
будем озвучивать слова пророков,
потому что мир требует
слышать Истину без искажений.
Это день,
о котором говорили пророки!
На конференции
представителями разных религий,
учёными, исследователями
из таких областей, как религиоведение,
философия, политология,
история, социология и многие другие
будут озвучены уникальные факты.
Бог — один! И все пророки
приходили от Единого Бога,
и приносили всему человечеству
одну Истину — Бог один!
И Истина одна!
Это объединяющий
фундамент человечества.
Следовательно, то,
что разделяет людей, — не от Бога.
Тысячи лет существуют религии,
но нет мира.
Религии, которые призваны объединять,
разделяют людей.
Но разделяют не религии
и уж тем более не те послания,
которые передавались через пророков.
Разделяют обыкновенные люди,
которые узурпировали право на
посредничество между Богом и человеком.
На протяжении тысяч лет
приходили пророки, приносили Знания,
а мы нарушаем заповеди. Почему?!
Ведь все пророки говорили о том,
что не должно быть
власти одного человека над другим,
что все равны между
собой и перед Богом.
Бог через каждого своего пророка
завещал нам, всему человечеству,
эти простые заповеди.
Мы же, вместо того чтобы следовать тому,
что идёт от Бога,
слушаем людей,
которые манипулируют нами.
Если бы мы прислушивались
к нашим пророкам,
то жили бы
в совершенно другом мире.
Мы же слушаем тех,
кто переделал Истину.
Поэтому не удивительно,
что сейчас мира нет.
Так почему же слушаем этих извращенцев,
которые извратили Истину?
Сами пророки являются
нашим примером
и нашими единственными учителями.
Почему же мы слушаем тех,
кто хочет только одного:
«я ничего не делаю,
а вы должны целовать мне руки»?
Итак, кто для нас авторитет:
Бог и его пророки или люди?
Скажите, кто может,
кто имеет право толковать слова пророка?
Мы возводим любого в сан святых,
но забываем о самом пророке.
Мухаммед, да пребудет с ним мир,
говорил,
что один человек
должен быть выше другого?
Он сказал,
что мусульмане выше других?
Ещё при его жизни последователи
уже искажали его слова:
брали зёрна Истины
и интерпретировали их по-своему.
И сегодня происходит то же самое:
они интерпретируют то,
что говорили пророки.
Итак, кого мы должны слушать?
Пророков?
Или тех, кто интерпретирует их слова?
Тысячи лет они заставляли нас
идти не к Богу,
а служить сатане.
Нас 7,8 миллиардов,
и из них около 7 миллиардов верующих.
Если бы мы следовали тому,
чему нас учили пророки,
жили бы мы как сейчас,
в потребительском формате,
с господством ненависти и зла?
Конечно же нет!
Это происходит только
по наущению сатаны.
Пора сбросить оковы сатаны.
Об этом говорил Иисус
и все пророки говорили об этом.
И сегодня люди со всего мира
будут говорить об этой
объединяющей истине.
Пророки говорили об Идеальном обществе,
которое люди могут построить.
Они мечтали о Созидательном обществе,
завещали нам мир,
любовь, взаимопонимание.
Они говорили о том, что сказано
в 8 основах Созидательного общества.
Мы — 99% людей —
хотим жить в Созидательном обществе.
Но почему тогда мы живём
в потребительском формате общества,
а не в обществе,
о котором мечтали пророки?
Почему мы живём в другом мире
и строим отношения
не на заповедях пророков,
а на потребительских,
животных основах,
которые дошли до нас от шумер?
Мы, люди давно заметили это
и чувствуем ложь,
но при этом продолжаем молчать.
Об этом, якобы,
открыто говорить не принято,
но сегодня, впервые, представители
всех стран собрались вместе,
чтобы открыто сказать правду.
Только представьте, какое знаменательное
событие происходит прямо сейчас.
Сегодня мы подробно
рассмотрим примеры
подобных изменений и трактовок
единой истины,
которые имели место быть
на протяжении веков
в разных религиях мира.
Люди из разных стран,
специалисты и исследователи
подробно расскажут об этом.
Сами люди озвучат ту правду,
которая так необходима нам сегодня.
Давайте начнём
и рассмотрим христианство.
Передаём слово Роберту Микита
из Словакии.
Я христианин,
и, глядя сегодня на христианство,
я не могу молчать.
Все пророки приносили людям
знания о том, как жить по-человечески,
как строить общество,
достойное человека.
Но построили ли мы его?
Давайте сейчас вспомним самые
главные заповеди и ключевые заветы,
которые оставил нам Иисус,
заветы любви и единства:
«Возлюбленные, будем же любить
друг друга, потому что любовь от Бога
и каждый, кто любит,
рождён от Бога, и знает Бога.
Кто не любит, тот не знает Бога,
потому что Бог есть Любовь.
Не о них же только молю
и о молящих во Мне, только по слову их,
да будет всё Едино,
как Ты Отче во Мне и Я в Тебе,
и они да будут в Нас едино.
Да уверует мир, что Ты послал Меня
и Славу, которую Ты дал Мне, Я дал им,
да будет едина, как Мы едины».
Дорогие, если Бог нас так любит,
то и мы должны любить друг друга.
Бога никто никогда не видел,
но если мы любим друг друга,
то в нас живёт сам Бог,
и Его Любовь в нас совершенна.
В таких заветах мы должны
были жить сегодня,
если бы мы следовали словам Иисуса.
Но почему мы
до сих пор так не живём?
И почему вообще
мы должны объяснять друг другу,
что нехорошо так жить,
как мы живём сейчас,
когда мы убиваем, обманываем и
возвышаем одного человека над другим?
Христианство,
как и многие другие религии,
разделено на множество деноминаций.
Более 30 тысяч деноминаций
на сегодняшний день.
Вдумайтесь! Более 30 тысяч
толкований слов Иисуса!
Каждая деноминация утверждает,
что их Бог правильный
и только их верующие будут спасены.
Для чего это делается?
Чтобы иметь власть над нами
и управлять нами через наши страхи,
делая их лидеров
и представителей избранными,
и говорить нам,
что только они обладают знаниями
и способностью представлять Бога,
и только через них
мы можем прийти к Богу.
Это при том, что Иисус сказал:
«Я есть Путь и Истина, и Жизнь.
Никто не приходит к Отцу,
как только через Меня».
Почему религиозные лидеры забывают,
что их ответственность —
донести до людей
слова Иисуса не искажая
и самим быть примером того,
как следовать Его заветам.
А что мы видим?
Нам внушают, что мы должны
бояться Бога, а не любить Его.
Разве Иисус учит нас этому?
Люди — не рабы
и не должны бояться Бога,
но может быть посредники хотят,
чтобы мы боялись их и были их рабами.
Иисус же сказал:
«Не должно быть никакого возвышения
одного человека над другим».
Иисус же, подозвав их, сказал им:
«Вы знаете, что князья народов
господствуют над ними
и вельможи властвуют ими,
но между вами да не будет так,
и кто хочет между вами быть первым,
да будет вам рабом».
А что они сделали?
Финансово поработили нас.
Это основной инструмент
потребительского формата,
это кнут сатаны.
Ростовщичество —
это экономическое рабство.
Если Иисус запретил ростовщичество,
инфляцию и сбор процентных ставок,
почему же мы все ещё
сталкиваемся с этим сегодня?
«И если взаймы даёте тем,
от которых надеетесь получить обратно,
какая вам за то благодарность?
Ибо и грешники дают
взаймы грешникам,
чтобы получить обратно столько же,
но вы благодарите и взаймы давайте,
не ожидая ничего,
и будет вам награда великая,
и будете сынами Всевышнего».
Люди должны жить без страха
и любить друг друга,
потому что главная
заповедь Иисуса гласит:
«Заповедь новую даю вам,
да любите друг друга;
как Я возлюбил вас,
так и вы да любите друг друга.
По тому узнают все,
что вы Мои ученики,
если будете иметь
любовь между собою».
Если мы, люди, начнём
чтить слова Иисуса
и по-настоящему жить Его заветами,
мы очень быстро
построим Созидательное общество.
И сегодня мы увидим, что происходит
во всех религиях на самом деле.
Так что приготовьтесь
услышать правду.
Большое спасибо, Роберт,
за то, что сделали акцент
на этих очень важных моментах.
Я очень рад представить вам
нашего следующего докладчика —
Мартина из Колумбии.
Мартин — человек,
который служил священником 20 лет.
Пожалуйста.
Мартин, Вы слышите нас?
Здравствуйте!
Мы немного подождём Мартина.
Хотелось бы рассказать
о сегодняшнем событии побольше.
Мы решили сегодня собраться
и сделать то, о чём мечтали пророки.
Мы люди разных национальностей,
разных вероисповеданий,
разных возрастов,
но мы все здесь вместе.
Наш следующий докладчик —
доктор Пол Андерсон.
Вместо того,
чтобы Бог был на первом месте,
иногда люди
неправильно расставляют приоритеты.
Они хотят достичь
личного процветания
и видят в Боге или религии
средства для достижения этой цели.
Однако, если взглянуть
на религии и обряды,
не только в иудейской
и христианской вере,
но на многие религии,
то часто видим, что целью у них
является именно благосостояние.
Но на самом деле цель,
прежде всего, должна быть в том,
чтобы найти Бога
и следовать Его воле,
а затем принять то, что происходит
как результат нашего,
в первую очередь, поиска Бога.
Говоря о христианстве,
можно увидеть очень организованную
систему жречества и учений:
что вы можете получить доступ
к Божьей благодати
только через правильного священника,
ни в коем случае не неправильного.
Получается, разработаны системы
обрядового богословия,
где вы должны всё принимать
и делать правильно
в рамках этой церкви, а не другой.
Некоторые из иерархических традиций
основываются на этом.
Я думаю,
это противоречит пути Иисуса.
Ведь, как я понимаю,
в Писании говорится,
что сам Иисус является священником,
пророком и царём,
и что сам Христос помогает
соединиться с Божьей благодатью,
и что нет никакой необходимости
в человеческом священстве,
чтобы получить возможность
быть с Божьей благодатью.
Спасение,
согласно 1 Посланию к Римлянам,
достигается лишь
через Благодать и Веру,
и поэтому оно не требует
посредника-человека.
Мы хотим слышать Божью истину,
идущую от каждого и со всех сторон.
Потому что процветание —
это не доминация над другими,
процветание — это следование,
распознание и соблюдение Божьей Истины,
каким бы образом она
нам не раскрывалась.
И если мы можем помочь
друг другу сделать это вместе,
я думаю, что это приведёт
к Созидательному
или Объединяющему обществу
и станет надеждой на будущее,
в котором наш мир
так отчаянно нуждается.
Большое спасибо, доктор Андерсон.
Я абсолютно согласен с Вами,
что успех — это не доминирование
над другими,
успех — это участие в распознавании
и понимании Божьей истины.
С огромной честью
я хочу поприветствовать
нашего следующего спикера,
его преосвященство
епископ Израильской,
Палестинской, Англиканской церкви
Риа Абу-Эль-Ассал.
Его светлость Абу-Эль-Ассал
служил тринадцатым
Англиканским Епископом Иерусалимским
и главой Епископальной церкви
в Иерусалиме и на Ближнем Востоке.
Ваше преосвященство…
Позвольте мне начать с приветствия.
Салам!
С миром из города Назарета,
города Благовещения,
родного города Иисуса!
Я обращаюсь к вам
не только как представитель Церкви,
но и как Епископ Англиканской Церкви
в Иерусалиме, на Ближнем Востоке,
Тринадцатый Англиканский Епископ.
Я обращаюсь к вам также как араб,
палестинец, христианин,
англиканец и израильтянин.
Бог вне религии.
Бог — это глубина моего существа.
Бог — это глубина вашего существа.
Все мы были созданы
по прекрасному образу всемогущего Бога.
И мы были уполномочены этой миссией
сохранять и продолжать
украшать образ,
созданный Богом в каждом из нас.
У каждого из нас,
независимо от цвета кожи,
вероисповедания,
пола, национальности,
есть частичка этого Святого Духа,
всемогущего Бога.
Пока люди продолжают
придерживаться буквы, а не Духа,
того, что упоминается
в наших религиозных книгах, —
у человечества нет надежды.
Нам нужно стремиться к Духу,
дающему Жизнь,
а не продолжать придерживаться буквы,
которая убивает.
И это то, что происходит,
когда люди оказываются заключены
в тюрьмы институционализированных
религиозных общин,
вне зависимости от того,
что это за религия.
Бог вне религии!
Бог вне института
той или иной религии!
Бога нельзя структурировать
в рамках наших собственных институтов.
Люди, которые по-прежнему находятся
в заключении религиозных учреждений,
могут очень мало способствовать
сосуществованию в этом мире.
Институционализированные религии
в своё время
сделали многое для войн
в истории человечества.
В наши дни много ненависти и сомнений
в том, кем является другой человек.
Люди либо сомневаются,
либо не готовы признать инаковость,
которая есть в другом.
И это подводит меня
к вопросу о том,
как нам объединить
сообщество во всём мире в одно.
Мы воспитаны в христианской вере,
где Библия, Новый Завет,
Евангелие говорят:
«Бог любит весь мир».
Бог не любит определённую общину,
он не выделял определённую нацию.
Бог является отцом всего сущего.
Я в это верю!
Бог хочет,
чтобы мы стали единым целым,
чтобы мы стали едины
под его опекой и под его руководством,
под его милосердной
и щедрой любовью.
Созидательное общество
обращается к тому же,
что Иисус принёс в своём Послании:
что человеческая жизнь —
высшая ценность.
Это также верно
в отношении Иисуса Христа.
Человеческая жизнь в Созидательном
обществе — высшая ценность!
Если это правда,
если мы верим в это,
тогда нам нужно заботиться
о каждом человеке;
о каждом, кто является
носителем этой высшей ценности,
а именно человеческой жизни.
Вот почему мы верим в воскрешение.
Вот почему мы продолжаем верить,
что смерть — это не конец.
Важна не только
физическая жизнь на Земле,
но также придёт конец жизни за пределами
этой физической жизни на Земле.
Доживут люди до 100,
120, 150 или 300 лет —
приходит день,
когда люди покидают этот мир.
А то, что мы оставляем...
мы оставляем только прах,
из которого мы произошли,
«ибо прах ты
и в прах возвратишься».
Есть Душа — Душа будет вечной.
Теперь, если мы верим в это,
что будет дальше?
Что могут сделать все и каждый для того,
чтобы эта человеческая жизнь
действительно была высшей ценностью,
которую нужно защищать?
Если мы все возьмёмся за руки...
и я призываю участников конференции:
«Давайте возьмёмся за руки!»
Потому что здесь, на Земле,
мы как индивидуумы
по-прежнему не можем сделать всё.
Возможно, вместе
мы сможем добиться большего,
подойти ближе.
Давайте объединимся
во всём прекрасном,
во всём, что справедливо,
во всём мирном,
во всём, что гарантирует
достойную жизнь для каждого человека!
Спасибо большое,
Ваше Преосвященство!
Вдумайтесь,
что сказал человек, который занимал
такой высокий религиозный пост.
Он тот, кто непосредственно знает,
как всё устроено внутри организаций.
Он подтверждает то,
о чём мы говорим сегодня.
Это факт,
но масса людей молчат.
Об этом нужно говорить!
Ведь мы же идём
в религиозные организации за спасением.
Куда мы идём, мы знаем?
Разве мы идём к Иисусу,
идём к Богу?
Нет, мы идём заведомо к тем,
кто такой же человек, как и мы.
Но среди тех людей,
кто попал в организацию, много и тех,
кто истинно стремится к Богу.
И благодаря таким людям мы и идём.
Мы ни в коем случае
не выступаем против церкви.
Мы выступаем против того,
что исказили истину.
Мы занимаемся тем, что очищаем её
и говорим, что мы должны
следовать за Иисусом Живым,
а не за мёртвыми людьми.
Кто идёт за мёртвым —
придёт к мёртвому.
А кто идёт к живым —
придёт к Живому.
Мы рады представить нашего
следующего спикера: Леонель Рейес —
евангелистский пастор из Эквадора.
Будучи священником
вот уже три десятилетия,
даже немного больше,
имею такой опыт,
что когда вы говорите людям, например:
«Почему вы не сходите
в другую церковь?»,
то слышите в ответ: «Нет, ну как же,
я вырос здесь. Я люблю своих людей».
Поэтому вопрос их безопасности,
их уверенности для них важнее,
чем заповеди.
Никто не хочет двинуться с места,
потому что они думают, что это грех.
Для человека выйти
из одного прихода —
более того,
выйти из одного прихода
и уйти в другой приход
той же конфессии — даже это плохо.
Ещё одна вещь,
которая наносит большой вред церкви,
которая уже причинила вред церкви,
заключается в том, что основывается
не только на своей конфессии,
чтобы обеспечить себе Вечность,
но и к тому же основана на том,
что говорит пастор.
Сегодня важнее то, что говорится
в конфессии, что говорит пастор,
чем то, что говорит Слово Божье.
Я приведу вам пример.
Я благословен быть пастором
в течение 37-и лет или около того,
почти четыре десятилетия.
Почти во всех паствах,
где я имел благословение побывать,
ко мне подходили люди со словами:
«Пастор, помолитесь за меня,
пожалуйста!»
Я спрашивал их: «Почему же
вы сами не помолитесь за себя?»
— «Но ведь Боженька вас услышит».
Я говорю: «Откуда же вы знаете,
что Бог услышит меня?
Откуда вы знаете?»
В ответ: «Ну вы же пастор».
То есть это превратилось вот во что:
«ты плох, ты во грехе, и ты должен
делать то, что я тебе говорю».
Вот почему типичные
евангельские службы были такими:
«Проходите.
Подходите сюда, подходите.
Подходите. Если не подойдёте,
вы не будете спасены.
Подходите и повторяйте
со мной эту молитву».
Сегодня
мы имеем ложное представление,
потому что, как я уже сказал,
в прошлое десятилетие
был дан ложный образ священника,
который был почти
четвёртым в Троице,
и потому то,
что он говорил, было законом.
Нет совершенного начальника,
нет совершенного учителя,
нет совершенного священника.
И давайте всё же понимать,
что только Иисус совершенен.
Мы хотим придать
пастору такой образ:
«Я успешный человек.
Я очень духовный человек.
Я человек, который каждый день
общается с Иисусом, с Богом.
И знаешь что?
Я очень влияю на решения Бога».
Я говорю: «Так в чём ваша потребность?
Вы нуждаетесь в исцелении?
Это не проблема.
Господи, исцели его!
Просто Бог слушает меня, мой брат,
и...»
Только вот я читаю Библию,
и за несколько раз,
что я её перечитывал,
я не смог найти случая,
когда Бог совершил чудо,
потому что какой-то человек
сказал Богу: «Сделай это».
Это наша цель — иметь общество,
которое мы должны иметь.
У нас заканчивается время,
но одна вещь, которой не хватает
на сегодняшний день, —
это быть более добрыми,
более уравновешенными
или, в двух словах,
перестать быть эгоистичными.
Спасибо большое, Леонель!
Для меня большая честь
представить вам следующего спикера
Романа Панкратова.
Здравствуйте, друзья!
Пророки приносили
послания любви и мира,
а мы живём в обществе,
наполненном враждой, насилием,
нетерпимостью друг к другу.
Почему так произошло?
Может, потому что те, кто назвал
себя посредниками между Богом и нами,
исказили эти послания в угоду
своим интересам, а мы поверили им?
Если мы обратимся к Библии,
то увидим, что нигде
не упоминается о людях-посредниках,
которые нужны для общения с Богом.
Наоборот, Священное Писание учит,
чтобы верующие со своими молитвами
обращались непосредственно к Творцу:
«Народ!
Надейтесь на Него во всякое время;
изливайте пред ним сердце ваше:
Бог нам прибежище».
«Помилование зависит не от желающего
и не от подвизающегося,
но от Бога милующего.
Ибо един Бог, един и посредник
между Богом и человеками —
человек Христос Иисус».
При этом, даже являясь
единым первосвященником,
посредником и ходатаем,
Иисус учил молиться
Богу Отцу напрямую.
Когда один из учеников сказал Ему:
«Господи, научи нас молиться»,
Иисус ответил: «Ты же,
когда молишься, войди в комнату твою,
затвори дверь твою,
помолись Отцу твоему.
Молитесь же так: “Отче наш,
сущий на небесах!”».
Сам Иисус просит обращаться
в молитве не к нему, а напрямую к Отцу:
«Если чего попросите у Отца
во имя Моё, то сделаю».
В апостольских посланиях сказано:
«Сей, как пребывающий вечно,
имеет и священство непреходящее,
посему и может всегда спасать
приходящих через него к Богу,
будучи всегда жив,
чтобы ходатайствовать за них».
В этом вся суть единого посредника
между человеком и Богом.
Иисус, будучи сам Живым,
являясь нераздельным с Отцом своим,
способен привести к Жизни любого,
кто последует за Ним.
Будучи сам Любовью,
способен научить любить.
А может ли мёртвый
привести к Жизни?
Может ли тот, пред кем закрыто
Царствие Божие, привести в него?
Ведь каждый стремящийся к власти
есть мёртвый раб сатаны.
Римский папа — это суверенная
персона исключительного свойства,
одновременно владеющий тремя
нераздельными функциями власти:
монарх и суверен святого престола;
как преемник святого Петра,
первого римского епископа, —
видимый глава католической церкви,
её верховный иерарх;
суверен города-государства Ватикан,
суверен —
это лицо, которому без ограничений
в течение неопределённого срока
полностью принадлежит
верховная власть в государстве.
Так это люди, служащие Богу,
или правители?
С середины VI века епископы стали
фактическими властителями Рима.
В XIX веке папа Пий IX
установил свою непогрешимость.
В прошлом году
с участием папы Франциска
был запущен Совет
по инклюзивному
капитализму с Ватиканом.
Это надгосударственная надстройка
над крупнейшими
мировыми корпорациями.
Папа Пий IX в XIX веке
изобрёл непогрешимость.
Он преобразовал свой кабинет
в своего рода папскую монархию.
На I Ватиканском Соборе
при сопротивлении епископов
он создал католицизм во главе
с непогрешимым человеком Божьим.
Он открыл новую главу
в истории церкви.
Согласно нововведениям, папа
никогда не ошибается в своих решениях,
он непогрешим как глава
католической церкви,
когда говорит о фундаментальных
доктринах веры или морали,
в силу своего служебного положения
пастора и учителя всех христиан.
То есть папа — безгрешный,
безусловный,
неприкосновенный
авторитет для верующих.
Кто имеет право
называть себя учителем над всеми?
ставить себя на место Бога?
И мы с этим соглашаемся?!
Папа предстаёт перед верующими
не только как верховный пастор,
но и как абсолютный монарх.
Это неограниченная власть,
которую хотели иметь некоторые
папы средневековья,
но фактически
никогда ею не обладали.
Среди прочих новаторств папы было:
Пий IX осудил идею
религиозной свободы,
разделения церкви и государства,
демократии и прав человека.
Смотрите, как просто
одним мнением обычного человека
можно уничтожить
ключевые ценности.
Мы видим, как уровень власти
вырос до всемирного уровня.
Так куда мы идём
за этими посредниками?
Не о них ли предупреждал нас Иисус?
«Тогда Иисус начал говорить
народу и ученикам Своим
и сказал: “На Моисеевом седалище
сели книжники и фарисеи.
Итак, всё, что они велят вам соблюдать,
соблюдайте и делайте;
по делам же их не поступайте,
ибо они говорят и не делают,
связывают бремена тяжёлые
и неудобоносимые
и возлагают на плечи людям,
а сами не хотят и перстом двинуть их;
все же дела свои делают с тем,
чтобы видели их люди:
расширяют хранилища свои
и увеличивают воскрилия одежд своих;
также любят
предвозлежания на пиршествах,
и председания в синагогах,
и приветствия
в народных собраниях,
и чтобы люди звали их:
учитель! учитель!
А вы не называйтесь учителями,
ибо один у вас Учитель — Христос,
все же вы — братья;
и отцом себе не называйте
никого на земле,
ибо один у вас Отец,
который на небесах;
и не называйтесь наставниками,
ибо один у вас Наставник — Христос.
Горе вам, книжники и фарисеи,
лицемеры, что вы —
как гробы скрытые,
над которыми люди ходят
и не знают того”».
Поэтому Иисус говорил
ученикам своим:
«Берегитесь закваски фарисейской,
которая есть лицемерие».
Разве нужны нам посредники,
чтобы понять эти послания Иисуса?
Или нам непонятно его послание
о любви к Богу, любви друг к другу?
Книжниками Иисус называл жрецов,
а политиков — фарисеями,
и всё это объединено
одним понятием — лицемерие.
Друзья, давайте объединимся
под главным посланием Иисуса —
любви к Богу и любви друг к другу!
Спасибо большое, Роман!
Никто из людей не может обладать
безграничной властью на любой должности.
А сейчас мы бы хотели поприветствовать
следующего нашего спикера
Ти Джея Томпсона,
который работает пастором
в христианской
церкви более 15 лет.
Уважаемый пастор...
Здравствуйте, друзья!
Для меня большая честь
быть приглашённым сегодня,
поделиться своими
мыслями и опытом.
Большое спасибо!
Да, я пастор,
и последние 15 лет своей жизни
я работал в христианских
церквях в Америке.
Должен сказать вам,
что я сейчас более восхищён,
мотивирован и привержен
следованию словам Иисуса,
чем когда-либо прежде.
Но также я больше
не работаю в церкви
и не уверен, буду ли
когда-то работать там снова.
И я хотел бы объяснить вам почему.
Путь Иисуса состоял в том,
чтобы привнести Небеса на землю.
Как он это делал? Он шёл к людям,
обеспечивал их нужды, кормил их,
он учил их работать вместе,
помогать друг другу.
Он говорил им, что
безграничный Бог любит их безусловно.
И если они хотят жить
в согласии с этим Богом любви,
они должны любить друг друга.
Иисус говорил людям,
следовавшим за ним,
что если они последуют за ним,
нужно будет заботиться
о сиротах и вдовах,
заботиться о тех,
кто не может позаботиться о себе,
щедро делиться, чтобы у тех,
у кого не хватает, было вдоволь.
Он учил о самоотвержении
ради блага других.
Однако я обнаружил, что многие
церкви сосредоточены только на том,
чтобы люди приходили
в церковь и оставались в церкви,
терпеливо ждали,
когда однажды покинут этот мир
и отправятся на Небеса.
Они также на самом деле
заинтересованы только в том,
чтобы приходили определённые люди
и были частью их сообщества.
Самое главное, что они скажут вам,
что каждый может прийти таким,
какой он есть,
но они не говорят вам,
что приходя таким, какой вы есть,
вы должны будете
быть готовым стать таким, как они,
иначе никогда они по-настоящему
не примут вас в часть сообщества.
Это просто сбивает с толку,
потому что христиане все идут за кем-то,
кто намеренно всеми силами
пытается найти людей,
которые были вне этого сообщества.
И люди, которых бросили,
которых позабыли,
которых ненавидели
люди в религиозной общине,
теперь люди, которые говорят,
что следуют за Иисусом,
остаются запертыми в церквях.
Они выходят за пределы
церкви только тогда,
когда люди, которых любил Иисус,
добиваются равных прав.
Тогда они громко
выступают против этого.
Вы видели, как это раз за разом
повторялось в случае с женщинами,
с меньшинствами
и сообществом АЛГБТК?
Это полный бардак.
Они отгораживаются от мира,
они ожидают того дня,
когда наступит конец или апокалипсис,
и несколько избранных улетят на Небеса,
где смогут сидеть и смотреть,
как горит этот злой мир.
Многие из этих людей убеждены,
что мир обречён,
что его разрушит
и сожжёт разгневанный Бог,
поэтому они довольствуются тем,
что сидят и наблюдают,
как мир вокруг них рушится.
Но они не чувствуют
никакой ответственности за то,
чтобы выйти и попытаться помочь
изменить ситуацию.
Почему так много протестантов Америки
докатились до такого?
Я считаю, что причина в том,
что они подчинились
идолопоклонству власти и контроля
и полностью перепутали
эту власть с путём Иисуса.
Теперь они не принимают,
не любят людей такими, какие они есть,
они не показывают миру,
как Иисус любил бы их.
Вместо этого они делают так, чтобы
заставить всех верить и думать, как они.
Вместо того, чтобы быть
открытыми и любящими,
они научились
взаимодействовать с другим миром
через призму страха
перед переменами прогресса.
Это действительно очень печально.
Но я считаю, что мы находимся в
прекрасном моменте, чтобы всё поменять.
Я чувствую, что люди
сейчас начинают осознавать,
что нам не нравится
текущее положение вещей,
нам не нравится, когда люди голодают,
умирают только из-за того,
что они родились
в определённом месте.
Мы не согласны с тем, что женщины
подвергаются преследованию,
жестокому обращению,
что их перестают ценить.
Мы не согласны с тем,
что людям приходится жить
в страхе из-за цвета их кожи.
Мир уже пробуждается,
и все мы готовы выступить
и изменить мир к лучшему.
Мы избавляемся
от старых представлений о том,
что нельзя дружить
с другими людьми только потому,
что они верят иначе
или выглядят иначе.
Многие из нас выросли
в разных религиях и социальных условиях.
Нас учили, что люди, непохожие на нас,
являются нашими врагами.
Я думаю, что мы готовы
отказаться от этих установок.
И когда мы действительно откажемся
от такого мышления,
когда мы все из разных
слоёв общества возьмёмся за руки
и начнём работать вместе,
чтобы сделать мир
вокруг нас лучше,
мы начнём видеть,
как мир становится всё лучше и лучше.
Мы начинаем видеть
это во многих областях,
но это должно продолжаться.
И, конечно, будут люди,
которые всё ещё борются за власть,
они пытаются вернуть нас к более
примитивному способу существования.
Но мы должны работать вместе,
двигаться вперед.
Мы все хотим лучшего мира,
мы все хотим Царства небесного
или рая здесь на земле,
и нас любит бесконечно
всех любящий Бог,
и мы как один народ любим
и заботимся друг о друге.
Мы можем это сделать.
Иисус верил,
что мы можем это сделать, и я тоже.
Вот почему я так рад возможности
участвовать в подобной конференции
вместе с «Созидательным обществом».
Потому что для этого нам всем
будет нужно работать всем вместе,
любить друг друга,
принимать друг друга,
не боясь наших различий, а зная, что
эти различия делают нас только сильнее.
Когда мы будем едины
и полны решимости действовать,
чтобы сделать наш мир лучшим,
мы увидим, как мир изменится.
Действительно,
мы можем начать прямо сейчас,
мы можем любить друг друга, понимать
друг друга, не бояться наших различий.
Мы знаем, что как раз
наши различия делают нас сильнее.
И когда мы будем едины
и полны решимости действовать,
чтобы сделать наш мир лучшим,
мы увидим, как мир изменится.
Мы можем начать прямо там,
где мы сейчас находимся.
Изменение мира не обязательно
должно начинаться с чего-то большого.
Мы можем начать искренне
отдавать себя, заботиться о тех,
кто живёт в нашем
собственном доме.
Мы можем начать с обращения
к нашим соседям
с тем, чтобы помочь им
с их потребностями.
Можем начать с заботы
о нуждах наших собственных сообществ.
Если мы объединимся с людьми,
которые нас окружают,
решим, что готовы удовлетворить
потребности окружающих, —
произойдёт невероятное!
Но есть те из вас, кому было дано
невероятное влияние на многих людей.
Те из нас, кто имеет влияние
в религиозных общинах,
в деловом мире и политике,
должны использовать это влияние,
чтобы начать изменение направления.
Мы должны убедиться,
что наше влияние
больше не используется
для манипулирования людьми
и контроля над ними с целью
усиления влияния наших организаций.
Мы должны использовать своё влияние,
чтобы сделать общество
вокруг нас лучшим,
чтобы человечество стало лучшим.
Если все мы
будем привержены объединению,
если все мы будем работать
над улучшением мира, мы добьёмся этого.
Я действительно верю в то,
что мы это можем сделать
и что мы сможем жить в мире,
о котором говорил Иисус. Спасибо!
Спасибо большое, пастор Ти Джей!
Было замечательно и очень
чудесно услышать речь пастора.
Мы верим, мы все верим,
что мир может быть изменён к лучшему!
Спасибо Вам большое ещё раз!
Хочу выразить огромную
благодарность нашим всем спикерам
за то, что они озвучили
обличающую правду о том,
что происходит на сегодняшний день
в религиях на примере христианства.
Темы, которые были сейчас затронуты,
будут более подробно раскрыты
в следующих частях нашей конференции.
А сейчас давайте посмотрим,
что происходит в исламе.
Я хотел бы сейчас передать слово
нашему следующему спикеру
Мухаммеду Айдилю Джейлану,
предпринимателю из Турции,
который расскажет о том,
как Истина была искажена людьми,
такими, как мы.
Спасибо, Лесли!
Но сейчас мы дадим слово
другому нашему спикеру,
нашему другу и участнику Международного
общественного движения из Казахстана
Арману Бакиеву.
Арман, Вы нас слышите?
Ас-саляму ‘алейкум,
мои дорогие братья и сёстры!
Наш Пророк, мир ему, сказал:
«Передающий явную ложь от моего имени
является одним из лжецов».
А также:
«Приписывание ложных слов мне
не подобно приписыванию
ложных слов другим людям.
Пусть преднамеренно оболгавший
меня готовит себе место в Огне».
Эта истина известна
всем мусульманам.
Люди не имеют права менять
и интерпретировать слова Пророка,
мир ему.
Однако, сегодня
есть люди, которые пытаются пояснить,
что говорили пророки.
Они берут реальные слова пророков,
но трактуют их по-своему,
манипулируя людьми.
Например, Пророк, мир ему, сказал,
что жизнь человека бесценна,
а мы убиваем с именем его на устах.
Пророк, мир ему, сказал,
что все верующие, братья друг другу,
а у нас войны и иерархии.
Мы разделены даже внутри
своих религий на различные течения.
Например, Пророк, мир ему, сказал,
что учения Корана даны всем
для назидания и размышления,
а нам говорят,
что нужны посредники,
и только они могут трактовать
аяты Священного Корана для нас.
Получается,
что есть единая Истина,
которую обычный человек
для своей выгоды пытается исказить.
Но кто в нём пытается исказить,
кто говорит устами такого человека?
Только шайтан.
Пророк Мухаммед, мир ему,
был последним пророком,
и никто не имеет права
и не может интерпретировать его слова.
Через Пророка, мир ему,
говорил Аллах посредством Духа Святого:
«Скажи им, что Дух Святости
действительно принёс тебе его
от твоего Господа
для укрепления верующих, для руководства
и благовестия мусульманам».
Получается, обычные люди
манипулируют Истиной от Аллаха.
Люди интерпретируют эту Истину
с учетом условий
определённых выгод для их организаций,
а мы слушаем обычных людей
и забываем о самом Пророке
и о том, что он говорил нам.
А Пророк говорил,
что нужно следовать его словам и делам,
и тогда Аллах полюбит нас.
«Скажи: “Если вы любите Аллаха,
то следуйте за мной
[за Мухаммедом, мир ему]
и тогда Аллах возлюбит вас
и простит вам ваши грехи,
ведь Аллах — Прощающий,
Милостивый».
Но тут важно понимать,
что Пророк Аллаха говорил
о следовании его словам и делам,
не имея в виду лишь
внешние действия.
Не имелось в виду, что носите бороду,
носите короткие брюки,
и тем самым вы станете
настоящими мусульманами.
Нет! Речь шла прежде всего
о внутреннем преображении человека,
о его внутренней любви
к Всевышнему и Его посланникам.
Ведь на вопрос о том, что такое иман,
последний пророк ответил так:
«Иман — это такая любовь
к Аллаху и Его посланнику,
которая превосходит любовь
ко всему остальному».
И потому мы должны
любить друг друга, любить Бога
и быть верными помощниками
и соратниками.
В действительности каждый,
кто верит в Единого Бога, —
это и есть мусульманин,
вне зависимости мусульмане они
от рождения или происхождения или нет.
Ведь в 52 аяте суры «Аль Имран»
апостолы пророка Иссы говорили ему:
«Мы помощники Аллаха.
Мы уверовали в Аллаха.
Будьте же свидетелем того,
что мы являемся мусульманами».
А также в этой 3-й суре
в 113 и 114 аятах сказано:
«Среди людей Писания
есть праведные люди,
которые читают аяты Аллаха по ночам,
падая ниц.
Они веруют в Аллаха и в Последний день
велят творить одобряемое,
запрещают предосудительное
и торопятся совершать добрые дела.
Они являются одними
из праведников».
И поэтому все мусульмане в мире,
все любящие Всевышнего должны
от сердца приветствовать друг друга.
Мы должны от души
друг друга любить,
жить в единстве, в мире,
честности друг к другу.
Ведь Пророк сказал:
«…Вы не войдете в Рай,
пока не уверуете,
а не уверуете вы до тех пор,
пока не станете любить друг друга,
так не указать ли мне вам на то,
что приведёт вас к взаимной любви,
если вы будете делать это?
Распространяйте между собой салям,
то есть «мир»,
приветствие: "ас-Саляму 'алекум"!»
И сегодня мы понимаем,
мы видим своими глазами,
что всё то, что предсказывал
Пророк своим личным примером,
заботой обо всех людях,
всё то, о чем говорил
пророк Мухаммед, мир ему, —
это и есть Созидательное общество,
где жизнь человека, о важности
которой говорил Мухаммед, мир ему,
стоит на первом месте,
она превыше всего.
А как ценится жизнь человека
в сегодняшнем мире?
Разве она ценна? Нет.
Она не стоит и гроша ломаного.
И потому, если мы действуем,
чтим, почитаем и уважаем
нашего общего любимого Пророка,
то мы просто обязаны
построить Созидательное общество.
Спасибо!
Спасибо, Арман!
Пророк Мухаммед
принес эту Истину и сказал,
что «вы должны слушать меня
и учиться всему от меня».
Он также добавил:
«Учитесь от меня
совершать ваши обряды,
ибо, поистине, я не знаю, возможно,
это мое последнее паломничество».
Наш следующий спикер —
Айдар Хайрутдинов,
доктор философии,
исламовед, учитель,
историк, автор книг.
Айдар, Вам слово.
Любой, кто совершает хадж,
обходит Каабу,
не сможет читать то,
что на Каабе написано,
на этом покрывале,
потому что, чтобы его прочитать,
нужно двигаться в обратную сторону.
При пророке Мухаммеде, мир ему,
обходили Каабу по часовой стрелке.
И кто-то вдруг решил,
что мусульмане не должны ходить так,
как ходили вокруг Каабы язычники.
Но пророк Мухаммед, мир ему,
совершил хадж и ходил, как язычники.
Почему мусульмане
очень щепетильны в том,
с какой ноги зайти в туалет,
с какой выйти,
чтобы поступить так же,
как поступал Пророк в этом случае,
это самый простой пример?
Да во всех случаях:
какой рукой Пророк ел, что он ел;
он не ел чеснок —
мы тоже не будем есть чеснок.
Вот таким мелочам
мусульмане и следуют.
Я не говорю обо всех сейчас.
Понятно,
что основная масса мусульман
просто доверяют своим религиозным
учителям, традиции и следуют им.
Но я говорю о тех,
кто создавал эту традицию.
В таких мелочах вы следуете,
а в таких грандиозных вещах,
как покалечить человека,
вы пророка уже не слушаетесь.
Или обход Каабы, например.
Пророк совершил
единственный хадж, мир ему.
Мы все об этом знаем.
Он совершил его так, как совершали
его всегда за тысячелетия до этого,
потому что это
очень древний ритуал,
и он ничего не сказал о том,
что надо бы поменять направление.
И вот, Пророк, мир ему, умирает,
приходит после него другой правитель,
очередной какой-то,
и говорит: «Нет, мы должны поменять.
Мы не должны ходить, как язычники».
Понимаете несоответствие?
То есть какой-то логический абсурд.
В мелочах мы следуем,
а в большом мы не следуем.
Я вот этого понять не могу.
И после этого — это великие люди,
которым мы должны подражать?
Не согласен.
Самые ужасные террористы,
которых нам преподносят
как исламских террористов, —
так попробуй ты ему скажи,
что он преступник.
Он же читает намаз,
он всё-всё выполняет.
А почему ты тогда
творишь преступление?
То есть вот эти 5 Столпов
ничего не значат,
если в тебе нет этого стремления
развивать свою Искру, свой Дух.
Тебе Аллах не даст Ислама.
Пророк Мухаммед, мир ему, сказал:
«Мусульманин — это такой человек,
сосед которого от него
никогда не испытает проблем».
Меня пытались убедить, что речь
идёт только о соседях-мусульманах.
А если сосед не мусульманин, значит
надо проблему создавать, что ли? Нет.
Речь идёт о всех людях,
среди которых оказывается мусульманин.
Они от него никогда
вреда не испытают.
А эти чем занимаются,
рьяные исполнители всех обрядов?
Убийствами?
Причём невинных людей.
Поэтому я повторяю: вот это всё,
то, что мы привыкли считать исламом,
поклонение — это ноль, если нет
самого Ислама, если Аллах его не дал.
Так вот, Пророк, мир ему,
имел в виду как раз возвращение,
правильно вы говорите,
Ислама как сути.
И здесь надо обратить внимание
на смысл слова «ислам» —
оно происходит от слова «мир»,
а не «покорность».
Это кому-то было выгодно,
чтобы людей согнуть,
сделать покорными
и потом диктовать им свои искажения,
чтобы они их усваивали,
особо не рассуждая.
Поэтому и отучали людей
мыслить самостоятельно.
То, что тебе написали, то и повторяй.
Если бы мусульмане
читали просто Коран,
а Коран — это прямая речь Аллаха,
с этим никто из мусульман
не будет спорить,
то они открыли бы
совсем другие смыслы.
Но у них должен возникнуть вопрос:
«Почему им не дают читать
прямую речь Аллаха?»
А их приучают к тому,
что нужно читать тафсиры.
А мы об этом говорили.
Это и есть посредник.
В этом суть,
что тафсир — посредник.
Вы же говорите, что в исламе нет
посредников между человеком и Аллахом —
тогда устраняйте посредников.
Но ужас в глазах: «Как это?
Я же ошибусь, если…»
Понимаете, человека напугали
тем, что самое важное для него:
если с Аллахом не напрямую,
то хотя бы его речь
читать непосредственно.
Ведь тот аят,
который я привёл в пример, —
это же непосредственное чтение Корана,
которое я сам пережил.
А людей оторвали
от этой возможности.
Напугали, что, если ты будешь
сам читать, ты попадёшь в ад.
Спасибо, Айдар!
Спасибо за ваши слова!
Я могу только согласиться с ними.
А теперь я хотел бы поприветствовать
нашего следующего докладчика —
доктора Фахима Ахтера,
доктора философии,
учёного, общественного деятеля.
Доктор Фахим является
экспертом в области исламского права,
и он собирается нам
рассказать о равенстве в исламе.
Мне очень приятно и почётно
принимать участие в этой конференции.
Меня зовут доктор Фахим Ахтер.
В настоящее время я работаю
в университете под названием Карачи.
После защиты докторской диссертации
я начал работать здесь
и в настоящее время занимаю должность
заведующего кафедры менеджмента.
Целью создания этого мира и заселения
человеческого рода на эту землю
является мирная жизнь и гармония,
и, конечно же,
справедливое общество.
Каждая религия учит и говорит
о гармонии, мире, человечестве.
И это также является
основой Созидательного общества.
Целью Cозидательного общества,
как вы только что упомянули,
является справедливая жизнь.
А справедливая жизнь
в этом мире не может быть получена
без справедливого общества,
без равенства и равноправия.
Итак, каждый посланник,
в том числе и пророк
Мухаммед, мир ему,
говорит о человечестве,
говорит о справедливости,
говорит об образовании,
говорит о мире и Любви в этом мире.
Но мы видим,
как вы только что упомянули,
что последнюю пару лет или,
я бы сказал, последние пару столетий,
люди находятся в конфликте
друг с другом по какой-то причине.
Иногда мы прикрываемся религией,
иногда мы прикрываемся политикой,
а иногда мы воюем друг с другом
по экономическим причинам
и из-за ресурсов.
Почему это происходит?
Потому что мы видим,
что 1% населения всего мира
владеет 99% ресурсов
и богатств всего мира.
И мы видим, что те,
кто составляет этот 1%,
решительно настроены
в своём намерении навязать своё желание,
свою волю и свою власть
99% остального населения.
Вот почему остальная часть,
99% населения,
разделена и находится в конфликте
друг с другом, а не в мире и гармонии.
И без участия этих 99%,
и не принимая во внимание их мнение,
не доверяя им,
невозможно достичь мира,
равенства и справедливости в этом мире.
Мы только что говорили,
что 1% людей владеет 99%
всех мировых богатств и ресурсов.
Так что, если они будут
поровну распределены
между теми, кто в них нуждается,
и теми, у кого этого нет,
очевидно, что эта бедность
будет побеждена
и все будут жить
в мире и справедливости.
Очевидно, что Святой Пророк
не только мечтал
и говорил о Созидательном обществе,
но и практически доказывал,
что такое общество
может быть создано в этом мире.
Единственная истина
заключается в том,
что, если мы действительно хотим мира,
гармонии, справедливости в этом мире,
мы должны говорить правду,
мы должны поступать правильно.
Только тогда это возможно.
И в Коране тоже сказано,
что каждый мусульманин
и каждый человек — как братья.
Они должны
заботиться друг о друге,
заботиться об интересах
друг друга и доверять.
Только в этом случае
можно построить Созидательное общество
и справедливое общество.
Таким образом, человек
в первую очередь несёт ответственность
за то хорошее и то плохое,
что он делает в этом мире.
И человека посылают в этот мир,
чтобы он создал здесь мир,
гармонию и справедливость.
Мы же разрушаем
жизнь друг друга войнами, конфликтами.
Мы находимся в конфликте.
Есть страны, которые много лет
находятся в состоянии конфликта,
и они просто убивают друг друга.
Ничего не получают.
Они убивают друг друга ни за что.
Они просто конфликтуют друг с другом.
Поэтому мы как люди
сами должны уменьшить этот конфликт,
мы должны ликвидировать эту нищету,
мы должны воспитывать друг друга,
мы должны проявлять терпимость,
мы должны иметь мир во всём мире.
И эти 8 основ, действительно,
очень всеобъемлющи
и основаны на очень
конкретных доказательствах:
без человечности, без мира,
без справедливости, без равенства,
невозможно иметь
здоровое общество,
очень хорошее общество.
Поэтому мы должны сосредоточиться
на этих 8 основах,
чтобы построить
Созидательное общество.
К сожалению, религиозные группы,
религиозные общественные организации,
религиозные партии,
религиозные страны на самом деле
не следуют религиозному учению.
Они просто выбрали несколько вещей,
которые им выгодны,
и проигнорировали всё, что может
потребовать от них пожертвовать чем-то.
Они выбрали из религии то,
что им подошло.
Но они не стали менять себя
в соответствии с тем,
о чём говорили Пророки,
а изменили её под себя.
Итак, мы должны
следовать той Истине,
которая заложена в религии,
и тогда мы выйдем
на правильный путь.
Почему я решил
участвовать в этой конференции?
Для меня очевидно,
что 8 основ Созидательного общества
действительно помогут
создать такое общество
и помогут нам стать
настоящими людьми.
Спасибо, доктор Фахим!
Эти понимания очень важны для всех!
Для меня большая честь представить
нашего следующего докладчика —
шейха Хаджи Рухуллу,
имама Афганского
культурного религиозного центра,
эндоваскулярного хирурга.
Он расскажет нам
о ценности жизни человека в исламе.
Аллах говорит в Коране:
«Если человек убивает
одного человека,
он убивает как будто
всё человечество.
Если кто-то будет помогать
людям спасаться от смерти,
он как будто спасает
всё человечества».
Именно так на это смотрит Бог.
А Пророк, мир ему, говорит:
«Если кто-то убивает
одного человека,
то этот грех больше, чем...
Один человек приходит...
Вы знаете Мекку, Каабу,
куда совершают паломничество?
Если человек придёт
и разрушит Мекку полностью,
то этот грех будет меньше,
чем если бы он убил человека.
Ценность человека,
как Пророк нам передаёт...
Аллах говорит,
что это как убить всё человечество.
А Пророк Его говорит...
которому мы верим больше жизни...
У нас священные места...
Говорит: «Если кто-то приходит
и это всё уничтожает,
то этот грех перед Аллахом меньше,
чем убийство человека».
Теперь просто представьте себе то,
что люди сейчас творят в мире, —
говорят, что это мусульмане делают,
террористы.
Это не так!
Ислам не научил нас этому.
Пророк не научил нас этому.
И Коран не научил нас этому.
Пророк, мир ему, говорит:
«Самый лучший человек тот,
кто принесёт наф»
наф — это польза другому человеку.
Спасибо большое!
Да, ценность человеческой жизни —
это наивысшая ценность!
Я хотел бы поприветствовать
сейчас нашего следующего спикера —
Рината Ахметзакирова,
доктора-радиолога из Казахстана.
Он расскажет нам, что Пророк называл
настоящим единением между людьми.
Салам алейкум,
мои дорогие братья и сёстры!
Мне очень приятно сегодня
принимать участие в такой конференции.
Время, в которое мы живём, —
особенное.
Время, когда от выбора каждого человека
зависит будущее нашей цивилизации.
Люди испытывают потребность
к единению и подлинной дружбе.
Пророк Мухаммед, мир ему, говорил:
«Должно настать время,
когда во всём мире будет Ислам».
Но Ислам не в понятии религии,
которой не было на тот момент времени,
а Любви Божьей.
Ислам в своём
исконном понимании — это Любовь.
Пророки не приносили религию,
они приносили Знания.
Религии же формировались людьми
уже после того,
как пророки покидали этот мир.
Разве у Пророка было разделение?
И мусульманами Пророк, мир ему,
называл всех,
кто верит в единого Бога и любит Его
вне зависимости от того,
мусульмане это были или нет.
И христиан он называл мусульманами.
Есть один интересный
хадис на этот счёт.
Когда у Пророка, мир ему, спросили,
кто является его семьёй, он ответил,
что «каждый любящий Бога —
из моей семьи,
каждый любящий Бога —
из моего дома».
Вопрос единства мусульман в исламе
является одним
из самых важных принципов.
Пророк Мухаммед, мир ему, сказал:
«Знайте, что мусульманин —
брат мусульманина
и что все мусульмане — братья».
Если принять исконное,
что все мусульмане — любящие Бога,
где бы они ни жили
и на каком бы языке ни говорили,
то вот какой открывается смысл:
все, любящие Бога, — братья,
к какой бы религии
они не принадлежали.
Наш любимый Пророк,
мир ему, сказал:
«Мусульманин приходится братом
другому мусульманину.
Он никогда не причинит
ему несправедливости,
не оставит его без помощи
и не бросит на произвол судьбы».
Сейчас нам этот хадис толкуют так:
что братьями
между собой являются только те,
кто исповедует религию ислам.
И если смотреть с такой стороны,
то люди, которые исповедуют
другие религии, не братья мне?
Но это всё равно,
что один ребёнок сказал бы:
«Я истинный ребёнок своего отца,
а вот брат мой или сестра моя — нет.
Это не мои... не моего отца».
Мы все — одна семья.
Всё человечество,
все, любящие Аллаха, есть мусульмане.
Дорогие, братья-мусульмане!
Время разъединения закончилось!
Сейчас, когда в миру Имам Махди,
когда возобновлены
Исконные Знания,
мы имеем более чем
реальный шанс на объединение.
Все конфессии — как пальцы одной руки,
и сила их — в единстве.
Все разделения искусственны.
Все мы, люди, —
одна большая семья,
вне зависимости от нации
и религиозной принадлежности.
И объединяет нас всех
вервь Аллаха.
Потому что в Священном Коране
сказано:
«Крепко держитесь за вервь Аллаха
все вместе и не разделяйтесь.
Помните о милости, которую Аллах
оказал вам, когда вы были врагами,
а Он сплотил ваши сердца,
и по Его милости вы стали братьями.
Вы были на краю Огненной пропасти,
и Он спас вас от неё.
Так Аллах разъясняет вам
Свои знамения, —
быть может,
вы последуете прямым путём».
Что же это за верёвка такая,
которая может объединить
всех людей в одно целое?
Только Любовь! Любовь к Аллаху
и Любовь друг к другу!
И все пророки, мир им,
об этом говорили.
Спасибо огромное!
Передаю слово Роберту.
Спасибо большое, Ринат!
Было очень приятно услышать
об уважении в исламе.
И хотел бы сейчас поприветствовать
нашего следующего докладчика —
Азиза Амира.
Господин Азиз —
имам старейшей мечети в Германии,
город Берлин.
Мне очень приятно,
что я работаю с вашей организацией.
И это было действительно...
Это очень хорошая
инициатива для общества.
Это то, как мы можем
сделать общество лучше,
как мы можем жить все вместе.
Святой Пророк, мир ему, говорит,
что он сделал,
когда переселился из Мекки в Медину:
он создал общество,
в котором живут люди всех религий.
Они жили вместе: были христиане,
были евреи и мусульмане.
Они все жили вместе, и они жили
по одним правилам и одним законам.
И что он сделал?
Он создал своего рода общество,
в котором христиане жили
согласно своим Писаниям,
евреи жили по своим Писаниям.
И он принял множество решений
в соответствии с их Книгой,
потому что когда происходили конфликты,
он говорил:
«Хорошо. А что написано в Библии,
что написано в Ветхом Завете?»
А затем он предлагал решение
согласно их Писаниям.
Так что то общество,
которое он создал, — мультикультурное.
Мульти... так скажем,
мультирелигиозное общество.
И это было главной целью
не только пророка Мухаммеда, мир ему,
но и всех пророков до него.
Вот почему
в священном Коране Бог говорит,
что название религии «ислам»
дано не только для этой религии.
Это название дано всем пророкам,
прежде чем все они пришли
с одной и той же религией.
Итак, что такое ислам?
«Ислам» — это арабское слово,
означающее «мир».
И все пророки
от Адама до пророка Мухаммеда
проповедовали одно и то же учение.
И это было учение о мире,
о том, как установить связь
со своим собственным Господом.
Когда у нас будет
сильная связь с нашим Господом,
у нас будет сильная связь с людьми,
нам будет намного комфортнее.
У нас будет гораздо более,
можно сказать,
мирное и гармоничное общество.
Потому что когда мы говорим,
что Бог — это Любовь,
это означает, что мы должны жить
в этом обществе как любящие люди.
Чтобы мы любили других,
а другие любили нас.
Мы должны уважать других,
а они должны уважать нас.
Спасибо большое, Амир!
Действительно,
Пророк нам заповедал уважать друг друга.
А сейчас я хотел бы
передать слово Айдару Хайрутдинову,
кандидату философских наук,
исламоведу,
педагогу, историку, автору книг.
Пожалуйста.
Ислам, в идеальном варианте, —
это «ракета»,
которая должна выводить
Дух человека на высшие его орбиты,
чтобы человек состоялся в том виде,
в каком Аллах его создавал,
для чего Он его создавал.
Так вот эта ракета,
если в ней отвинтить хотя бы что-то,
она от перегрузок
при полёте развалится на части.
В истории такое бывало.
Малейшая ошибка — взрыв —
и всё, все погибли.
С миром ислама это и произошло.
Иначе все бы шли
в мир ислама учиться:
и наукам, и технологиям, и этике,
и культуре, всему-всему.
Но этого не происходит.
Именно исказители ислама
и внесли свою лепту,
чтобы эта ракета развалилась.
И это, кстати, соответствует
высказыванию пророка Мухаммеда, мир ему,
который сказал: «Эта религия
появилась странным образом,
и таким же странным
будет её возвращение».
Что это означает?
Это означает,
что никто не ожидал, что среди
диких арабов появится такое учение,
которое станет мировым феноменом,
а пророк его станет
первым лидером человечества —
конечно странно.
И потом он говорит: «Таким же
странным будет его возвращение».
Здесь важно обратить внимание на то,
что «ислам пришёл» и «ислам придёт»,
где-то в будущем.
Так вот этот промежуток —
он без ислама.
Но когда ислам придёт,
он не будет тот, узнаваемый нами,
который мы сейчас считаем исламом.
Потому что Ислам, на самом деле, —
это состояние души;
точнее, состояние Духа,
вот этой искорки,
когда она заняла,
приобрела свои изначальные формы.
Представьте,
что во всех людях эти звёзды зажглись.
Вот вам, пожалуйста, рай.
Что ещё нужно?
То есть ислам не надо нести на мечах,
ислам не надо нести на проповедях,
потому что это только слова,
на самом деле.
Не ко всем они дойдут.
Особенно,
если они не исходят от сердца,
если они заучены,
записаны в тетради,
и ты читаешь проповедь —
это не работает.
Имамы многие так делают.
Нет!
Поступок!
Поэтому совершенно
правильно сказано:
«Не воспитывайте своих детей,
они всё равно вырастут такими,
какими вы являетесь сами».
То есть видите,
дети же смотрят на поведение.
Вот и Пророк Ислам нёс
не только через аяты Аллаха,
которые люди не воспринимали;
и Аллах объяснил,
почему они не воспринимают,
Он это тоже объяснил.
Нет, он своим поведением показывал,
каким должен быть человек,
который стремится построить
человеческое общество,
где живут равноправно счастливые,
в меру того,
насколько им позволит Бог, люди.
Вот эти горизонтальные связи
резко наладились,
возникли, и люди стали действовать
как один единый организм:
когда ты чувствуешь, что если
больно одному, то больно и тебе,
поэтому надо поддержать его;
никому не дать опуститься
ниже какого-то уровня,
чтобы он не оказался в беде.
Вот, наверное,
об этом мечтали пророки.
Большое спасибо, Айдар!
Наш следующий спикер —
Ахмед Вакар Мохсин,
международный
сертифицированный преподаватель
и консультант по корпоративным вопросам
из Объединённых Арабских Эмиратов.
Он раскроет очень важную тему
для каждого человека
о том, что Бог един.
Что говорил нам об этом пророк Мухаммед,
мир ему и благословение?
Во имя Аллаха
Всемилостивого и Милосердного!
Будучи человеком,
когда я смотрю вокруг
и наблюдаю за всеми
феноменальными творениями,
красивыми существами,
захватывающими дух пейзажами,
быстротечными реками,
высокими до небес горами,
я действительно изумляюсь
и спрашиваю себя:
«Как все эти вещи были сотворены?»
Когда я вижу,
как из маленького семени
рождаются растения,
а затем растение превращается
в сильное плодоносящее дерево,
я спрашиваю себя:
«Как весь этот процесс проектируется
и управляется?»
Когда я вижу, как эти дни
превращаются в ночи, а ночи в дни,
я спрашиваю себя:
«Кто делает всё это возможным?
Как это происходит?»
И когда я спрашиваю себя —
я спрашиваю Вселенную.
Я понимаю, как это происходит,
ведь ответ только один.
И это идёт из глубины моего сердца.
И то, что идёт
из глубины моего сердца —
это есть Тот, есть кто-то, кто является
Создателем, кто сотворил весь этот мир.
Это Великий Аллах-Бог.
В священном Коране
говорится именно так:
«Во имя Аллаха Милостивого
и Милосердного,
скажи: “Он Аллах Един,
Аллах Вечный.
Не родил, и не был рождён.
И нет никого равного Ему”».
Если посмотреть на учение пророков,
посланников Аллаха, мир им,
то в Коране много стихов,
в которых упоминаются
учения разных пророков, разных эпох.
Но что удивительно,
послание было одно и то же.
Седьмая сура. Ограды.
Разрешите зачитать цитату.
Итак,
здесь несколько сур: 59, 65, 73, 85.
И во всех этих эпохах,
и у всех различных пророков
послание было таким же,
как и в этом повторяющемся стихе:
«О мой народ, поклоняйтесь Аллаху.
У вас нет другого Бога кроме Него».
Так что не имеет значения,
к какому Священному Писанию
вы обращаетесь, —
никто из них не отрицает
концепцию «Бог един».
И я считаю, что если мы все
начнём сосредотачиваться
на этой одной общей точке,
одном общем видении для всех нас,
то мы, несомненно,
сможем избавиться
от большого количества негатива
в нашем обществе,
который стал нормой для всех нас.
То есть мы видим,
что сейчас много негатива в обществе,
и, действительно,
это то, что мешает нам.
Когда мы объединимся
на этой фундаментальной основе:
фундаментальной основе
общества, религии...
И в каждой религии говорится о том,
что Бог един.
Тогда почему же
мы отошли от этого?
Почему мы просто переключились
от единства Бога, единства Аллаха?
Действительно,
если задуматься над этим вопросом,
то можно понять,
что что-то здесь не так.
Братья и сёстры,
если мы будем объединяться
на основе концепции единого Бога,
поверьте мне,
мы найдём всё общее в нас.
И когда мы будем сосредотачиваться
на единстве Бога,
на том, что Бог един, —
мы поймём посыл Аллаха.
И мы поймём,
что этот посыл очень простой:
все мы Божьи создания,
все мы как люди равны.
И мы хотели бы жить в обществе,
где жизнь человека
должна цениться превыше всего,
где должна уважаться
свобода человека.
Мы все заслуживаем
такого общества,
где преобладают справедливость
и равенство.
И в Священном Коране также сказано,
сура 4, 135 аят:
«О те, которые уверовали,
свидетельствуя перед Аллахом,
отстаивайте справедливость,
даже если это свидетельство будет
против вас самих,
или против родителей,
или против близких родственников.
Будет ли он богатым или бедным —
Аллах ближе к нам обоим».
Тогда возникает вопрос:
если все основные религии мира
верят в то, что Бог един,
то почему же возникли
споры и противостояния,
связанные даже с этим
основополагающим понятием?
Очевидно, что в некоторых случаях,
не во всех, а в некоторых,
некоторые люди,
которые больше связаны с религией,
некоторые из них,
используют своё знание
и слова из священных писаний
в неправильном контексте.
И люди просто слепо верят им,
и тогда они не идут за Аллахом —
они следуют за существующим
потребительским обществом.
И если задуматься над этим,
то можно понять,
почему люди забыли о духовном, —
люди стали более материальными,
то есть «дай» и «возьми».
Аллах велик, братья и сёстры!
Сейчас настало то время,
когда мы должны объединиться,
когда мы должны увидеть
фундаментальную основу,
что Аллах, Бог, един.
У нас есть шанс
построить Созидательное общество —
мир, который обеспечит
нам лучшее будущее:
не для меня, не для тебя только,
а для всех нас,
для всего человечества,
для будущих поколений.
Пожалуйста,
помните о том, что Бог — один.
Все мы — Божьи создания.
Все люди равны.
Верьте в Бога и поймите,
какое общество мы все заслуживаем,
если жить по заповедям Божьим.
Нет сомнений, что Бог един.
Я хотел бы зачитать ещё
отрывки из Священного Корана,
стихи 22-24:
«Он — Аллах,
и нет божества, кроме Него,
ведающего сокровенное и явное.
Он милостив и милосерден.
Он — Аллах,
и нет божества, кроме Него —
Властелина, Святого,
Пречистого, Оберегающего,
Хранителя, Могущественного,
Могучего, Гордого.
Пречист Аллах и далёк от того,
что они приобщают в сотоварищи.
Он — Аллах, Творец,
Создатель, дарующий облик.
У Него самые прекрасные Имена.
Славит его то,
что на небесах и на земле.
Он — Могучий,
Могущественный, Мудрый».
И поэтому,
дорогие мои братья и сёстры,
мусульмане вы или нет,
просто можно послушать
своё сердце и понять, что Бог един,
и все мы — мусульмане,
и все мы говорим о том,
что каждую ночь,
когда мы идём спать,
и каждое утро,
когда мы просыпаемся,
мы не просто верим — мы знаем,
мы сильно верим.
И пусть Всемогущий Аллах
благословит нас истинным пониманием
и удержит нас всех на верном пути.
Большое спасибо!
Спасибо всем нашим докладчикам
за эту важную Истину,
которую они сказали.
И мы переходим
к нашему следующему блоку.
Я также хотел бы поблагодарить
всех наших спикеров,
которые говорили о христианстве.
Это событие, которого никогда,
никогда ранее не было на нашей Земле.
И мы это можем сделать.
Именно мы, люди, все вместе.
Я хотел бы напомнить
нашим зрителям,
что наша конференция транслируется
на огромном количестве платформ
и переводится более
чем на 45 языков.
Переводится она не только на 45 языков,
но и на язык жестов.
Дальше мы переходим к буддизму.
Я хотел бы с огромной
радостью поприветствовать
нашего следующего
докладчика — Сару Умер,
профессора древних
цивилизаций и религий из Пакистана.
Сара, здравствуйте!
Я практикующая мусульманка,
и, как мусульманка, я верю,
что не только Коран, но и Евангелие,
Библия также были посланы Аллахом.
Они посылались в мир
со времён Адама
и принесли то же самое послание Бога.
И я действительно верю, что эти пророки
были посланы в мир людям
и что Аллах со времён
начала цивилизации,
или сотворения мира,
посылал пророков с Его посланием.
Но когда вы изучаете религию,
вы видите, что спустя
некоторое время послания искажают,
меняют, исправляют
в угоду политикам
не по религиозным причинам,
а по политическим.
И даже не по политическим причинам,
а с целью получения
политической выгоды.
И это то, что мы можем видеть
в мире сегодня так же,
как и в древние времена.
Религия жителей Месопотамии
также была искажена
ради наживы священников и царей.
То же самое произошло
в Древнем Египте.
Как я уже говорила, людьми
манипулировали, и это одна из причин.
К слову, около 50 лет назад моя бабушка
никогда не читала перевод Корана.
Она много читала на арабском,
но никогда — переводы.
Поэтому когда вы читаете версию
или слышите интерпретацию
от священника, —
это уже не то же самое.
Однако когда вы
пытаетесь понять самостоятельно,
у вас возникает
совершенно другой взгляд на вещи.
Наш Пророк никогда
никого не учил и не наущал
против какой-либо другой религии,
потому что согласно ему,
все религии — от Бога, Аллаха.
И мы знаем,
мы можем видеть это сегодня,
когда многими религиями манипулируют.
Даже мусульманские
учения искажались.
И очевидно,
что в мусульманском мире,
как и во всём остальном,
вносили искажения
так же, как это делали индуистские,
христианские и еврейские священники.
Но это лишь потому,
что вы не изучали первоисточники.
Массами манипулируют,
потому что,
если самостоятельно не прочитали,
ими можно манипулировать.
Ведь если им дают знание
и это знание неправильное,
то у них нет доступа
к правильному знанию.
Очевидно,
что ими будут манипулировать.
И это можно прекратить,
только если у людей появится
шанс получить истинные Знания.
Я приведу вам пример
Южной Азии — брамины.
В индуистской религии
браминов относят к первому классу,
первой касте, высшей касте.
Далее идут кшатрии.
Брамины — это священники,
а кшатрии были правящим классом.
Затем вайшья — рабочий класс,
а затем шудры,
выполняющие всю черновую работу.
А также существовал
класс неприкасаемых.
Если рассмотреть эту модель,
то брамины не позволяли неприкасаемым
слушать ни одного стиха
из индуистской религии.
И если они случайно его услышали,
то в их уши вливался свинец,
а если они произносили фразу из гимна,
то им отрезали язык.
Так что это было своего рода
неравенство в их обществе,
то есть доступ был не у всех.
Но что мы можем сделать сегодня?
Предоставить доступ
к этой информации каждому!
Я думаю, что одно из того, что нужно
сделать в Созидательном обществе —
это рассказывать…
Они никогда не учили
вести себя эгоистично
по отношению к другому человеку.
Очевидно,
что всё в руках человека.
Бог не сойдёт с Небес,
чтобы защитить нас.
Он отправлял своих посланников,
Он ниспосылал свои Книги.
Теперь и нам пора постараться
изменить мир к лучшему.
Спасибо большое!
Мы хотели бы поприветствовать
и пригласить нашего следующего гостя.
Ислам — это религия мира.
И мы продолжаем говорить.
Мы говорили уже об исламе,
мы говорили о христианстве
и продолжаем говорить о буддизме.
Мир — это самое главное, и к нему
должно стремиться всё человечество.
Продолжая тему
кастовой несправедливости,
я хотел бы представить
нашего следующего спикера —
Александра Хакимова,
специалиста по ведической культуре,
проповедника вайшнавизма,
гуру, писателя,
общественного деятеля,
художника и философа.
Чайтанья чандра чаран прабху.
Кастовая система до сих пор
ещё имеет место в Индии,
в каких-то регионах
она существует и поныне.
Это устойчиво
может поддерживаться традицией,
и это серьёзное отклонение
от священных текстов.
Право быть брамином,
как говорят сами брамины,
даётся только по рождению.
Значит, определяется человек
только по рождению:
если он родился в семье шудры,
он — шудра, рабочий, чернорабочий;
если в семье торговца, значит он будет
к этому классу принадлежать и так далее.
И он не имеет права
сменить эту варну.
Шудра не получает образования,
занимается чёрным трудом.
Фактически,
его эксплуатируют в этой системе.
Но что же говорится в Писаниях
на самом деле?
«Чатур-варнйам майя срштам
гуна-карма-вибхагашах».
Это третья глава Бхагавад Гиты,
где Кришна говорит,
что «мною была создана
эта система укладов — варн —
по врождённым качествам».
Не по рождению,
а по врождённым качествам — гуна-карма.
Не «карма», а «гуна-карма».
То есть это означает, что если человек
родился, то где бы он ни родился,
если он имеет качество брамина,
он — брамин.
Где бы ни родился человек,
но если у него врождённое качество
шудры, то он — шудра.
Речь идёт о качествах
природы человека —
и тогда конфликта не возникает.
Потому что человеку, имеющему
определённые врождённые качества,
нравится заниматься тем трудом,
который отвела ему
его собственная природа:
кто-то должен быть рабочим,
кто-то должен быть бизнесменом,
кто-то должен управлять,
кто-то должен обучать.
Но для этого нужно
иметь соответствующие качества.
Но когда человек рождается
в семье шудры, допустим,
и интересуется Абсолютной Истиной,
но ему запрещают это сделать, —
вот это кастовая система.
Это жестокая суровая
кастовая система.
И тот брамин,
который родился в семье брамина,
но не имеет никакой склонности
к познанию абсолютной истины,
а просто кичится тем,
что он родился в «большой» семье,
в аристократической семье, —
это является серьёзным отклонением
кастовой системы,
это позорная кастовая система.
Спасибо большое, Александр!
К сожалению, кастовая система
всё ещё существует в нашем обществе.
Но как мы понимаем,
пророки не говорили нам этого
и не учили нас этому.
Но как они появились?
И наш следующий спикер —
доктор Сентил Кумаран,
директор по глобальным проектам
молодых предпринимателей.
Так началось деление на касты.
И это было сделано людьми,
не Богом или какой-то литературой.
Ни в одном источнике не сказано,
что «в нашей религии
есть такая идеология».
Наш мир един.
По этому поводу есть упоминание
в Ригведе и Упанишадах,
и имеется даже такое выражение,
сказано очень чётко:
«Истина одна,
но мудрецы трактуют её по-разному.
Бог един.
Просветлённые и мудрецы
дают ему разные имена
и воспринимают по-разному.
Разделяют сами люди».
Это фактически упоминается
в 71-ом стихе 4-й главы Маха-упанишад.
И на самом деле
там говорится об этом очень чётко.
В общем, нигде больше
не должно быть разделения на касты,
и люди не должны быть разделены, нет.
Удовлетворение эго —
это самая большая проблема.
Что такое удовлетворение эго?
Демонстрация всем,
что «я самый могущественный»,
будь то в семье или вне её.
Дома тебе хочется заявить:
«Я самый главный,
у меня больше влияния».
А затем ты идёшь
в свою организацию,
где хочешь
продемонстрировать свою власть
и показать обществу,
что ты самый могущественный.
Весь мир гонится за властью.
В Священных Писаниях
Всевышний говорит,
что «в тот день,
когда ты усмиришь своё «я», эго,
ты станешь ближе ко мне».
То есть ты должен
усмирить своё высокомерие, своё эго.
Но проблема в том,
что пока ты сражаешься за власть,
ведь деньги дают тебе власть,
ты идёшь и захватываешь её.
Ты копишь все эти деньги
и богатства в течение своей жизни,
чтобы стать могущественным. Верно?
Но когда ты начинаешь загребать
всё богатство мира,
по сути, ты забираешь его
у кого-то другого. Ведь так?
И не у всех людей
плохие намерения,
таких меньшинство.
Почему меньшинство?
Потому что лишь небольшое
число людей так поступает,
и они присвоили себе
все богатства мира, все деньги мира.
И так мы видим мир корпораций,
мир самых богатых людей на планете.
Они составляют 1 %
всего населения Земли.
А все остальные
люди в мире страдают.
Единственная причина — это власть.
Даже странно:
каждая страна хочет быть первой,
все хотят быть экономической
и военной сверхдержавой.
Я думаю, мы должны остановить
эту гонку конкуренции
между странами.
Нам надо убрать границы.
И слава богу,
у нас есть онлайн-зум,
где весь мир объединяется,
не так ли?
И средства связи изменились,
и мир изменился.
Мы можем путешествовать по миру,
и так же легко мы можем,
сидя дома, общаться с другими людьми.
Раньше не было
возможности объединиться,
потому что политики
и границы разделяли нас.
Теперь Господь дал нам способ
объединиться друг с другом.
Причина, по которой негативные,
плохие люди
оккупировали мир
и захватили власть
в том, что хорошим людям
не давали встретиться друг с другом
и сотрудничать.
Сейчас, благодаря миру
цифровых технологий,
хорошие люди собираются вместе,
и таким образом меньшинство
будет ликвидировано большинством.
Когда больше хороших людей
соберётся вместе,
плохим людям не останется места,
не так ли?
Я думаю,
проект «Созидательное общество»
позволил нам увидеть это,
и нам всем следует объединиться.
Созидательное общество создаёт
уникальную созидательную платформу
для каждого.
И если мы поймём эту простую истину
о том, что Бог — един,
тогда не будет причин
для войн и сражений.
Наш следующий спикер —
бригадный генерал Сушил Бхасин,
профессиональный спикер,
автор, наставник
по личной трансформации, тренер.
Большая благодарность!
Само существование
человеческой цивилизации
оказалось под серьёзной угрозой.
Что мы видим: насилие, ненависть,
войны, терроризм и всё остальное.
Всё это поставило мир
на грань гибели или катастрофы.
Возникает вопрос: «Если не сейчас,
то когда? Если не ты, то кто?»
Можем ли мы замалчивать
эту огромную проблему развала,
хаоса по всему миру, в надежде,
что кто-то однажды её решит?
Пришло время присоединиться
к Созидательному обществу
и приобщиться к этому
массовому движению.
Нам нужно отойти
от потребительского общества.
Каждый человек важен в этом деле,
и каждая пара рук на счету.
Пожалуйста, поднимите руки,
если вы готовы присоединиться
и внести свой вклад.
Давайте трезво посмотрим
на реальность
и увидим правду
с открытыми глазами,
а не через призму политических,
экономических,
региональных или других взглядов.
Ведь они создают нам иллюзию,
а не показывают реальную картину.
Нам нужно чётко увидеть,
где мы находимся сейчас,
куда мы движемся.
Нам необходимо увидеть
последствие всего, что происходит,
и развернуть этот корабль
в правильном направлении —
направлении мира и гармонии.
Каждый человек на этой планете
заслуживает мир счастья и покоя.
Разве не так?
И если да, так чего же мы ждём?!
В идеале все религии
должны объединять людей.
Но что происходит на самом деле?
Противоположное!
Религии, по сути,
разделяют человечество.
Меня так воспитали,
и вот те культурные ценности,
которым я следую,
то есть ценности
вооружённых сил Индии...
Я могу сказать, что моей религией
всегда была человечность.
И есть один миротворец,
которым я очень горжусь
не только,
потому что он отец наций Индии,
но также потому что многие люди
считают его величайшим апостолом
в мире после Будды и Христа.
Это Махатма Ганди.
Он говорил о ненасилии,
он говорил о прощении,
он говорил о том,
что есть движение самоуправления
и это движение самоуправления
затронуло различные сферы общества.
Также это движение
постоянно видоизменялось
и в итоге приобрело значительную
социальную направленность.
И сейчас я хотел бы вам объяснить
такую концепцию, как сварадж.
В индийском языке «сварадж»
состоит из двух частей:
«сва» – «я» и «радж» – «правление».
То есть, по сути,
это концепция самоуправления,
и это соотносится
с концепцией Ганди равного общества.
Здесь нет иерархии,
здесь есть самоуправление,
когда люди выстраивают сообщества.
И, получается, здесь речь идёт
о политической децентрализации.
Махатма Ганди считал,
что демократию нельзя
насаживать сверху,
только сами люди
могут к ней прийти.
А на бумаге самоуправление
не будет работать.
Сколько бы речей люди
ни говорили и ни слушали, —
нужны действия, нужен контекст.
Цель этой концепции заключалась
как раз в создании самоуправления.
И люди работали над этой целью,
объединялись,
и во многих частях Индии
появились множество организаций,
которые поддерживали это движение.
Было множество попыток
привнести мир на эту планету.
И, конечно, действия этих людей
внесли значительный вклад.
Но в итоге к чему мы пришли?
Мы стоим на пороге катастрофы.
Нам нужно извлечь уроки
и разработать новую стратегию того,
как мы можем преобразовать
Землю в счастливую, мирную планету.
Прошло уже более ста лет,
и нам не хватает самоуправления
вместе с другими основами
Созидательного общества.
И как раз Восьмая основа
Созидательного общества —
это «Самоуправление».
Я хотел бы рассказать немножко
о концепции власти.
В Созидательном обществе
власть отсутствует,
поэтому ответственность
за развитие общества,
за гармоничное развитие и за жизнь
людей лежит на каждом человеке.
Каждый имеет право участвовать
в делах Созидательного общества,
в принятии законов,
которые улучшают жизнь людей.
Большое спасибо!
Большое Вам спасибо, мистер Сушил,
за Ваши вдохновляющие слова
и за всё, что Вы делаете!
Спасибо!
Я хотел бы поприветствовать
нашего следующего докладчика —
Ирину Симонс,
магистра истории искусств,
основателя «Лиги звука», Нидерланды.
Ирина расскажет
об истинном значении общины мира
и о том,
как изменялось учение Будды.
Ирина?
Спасибо большое,
Лесли, и спасибо всем!
И я сейчас сменю язык на русский.
Дорогие друзья, приветствую всех!
Не могу не поделиться
своей радостью и счастьем
от сегодняшнего события,
знаменательного события.
Потому что сегодня наступил
как раз тот самый момент правды,
когда мы можем наконец говорить
о завершении веков(!) обмана.
Но это не конец мира,
это — конец иллюзии.
Хорошо, я продолжаю тогда.
Возвращаясь к истокам учения
великих учителей,
мы слышали, что очень далёким
прообразом Созидательного общества
в древнейшие времена
выступала община.
Из многих источников
становится ясно,
что её зерно заложил Великий Будда.
Он стал первоучителем
мировой общины,
где забота о человеке
была всегда первична
и без которой невозможно
представить эволюцию Земли.
Основа учения Будды об общине
являлась духовная самодисциплина.
И только когда
ученик ею овладевал,
его допускал учитель
к сокровенным Знаниям.
Общины Будды
никогда не были монастырями,
и вступление в них происходило
без посвящений и без обетов,
в отличие от последующих веков.
Приходящий приносил
лишь свою добрую волю
и готовность служить
на благо людей.
А вот сейчас мы посмотрим
и обратимся к наглядным искажениям
учения Гаутамы Будды.
Из разных источников и статей
складывается удручающая картина
тибетской реальности.
Я приведу цитаты из письма
Николая Рериха 1933 года:
«Вместо служения духовной Общине
высокие ламы поглощены
собственным обогащением,
занимаются гаданием
и предсказанием за плату,
а в храмах стоит вонь и грязь.
Они превратились
в рассадник невежества и наживы.
Но ещё хуже, что значительная
часть населения Тибета
принадлежит к секте бонпо,
к чёрной вере,
которая вообще отрицает Будду,
и среди них проявляется
низший вид колдовства и тёмных ритуалов,
против которых не борется власть».
А в наши времена
всё обстоит гораздо хуже.
Если мы посмотрим на Тибет
и также в целом на буддизм, —
это всё превратилось
в модный аттракцион,
духовно-туристический аттракцион,
товар, предлагаемый
и покупаемый за деньги.
Сам Будда Шакьямуни,
предвидя времена безвременья,
которые мы сейчас с вами,
в принципе, и проживаем,
говорил о будущем упадке
своего учения.
И особенно важны
из цикла его предсказаний
сутты о пяти опасностях.
Будда предупреждал, что будущие монахи
глубоко падут в духовном развитии,
будут совершать
неподобающие поступки,
променяв своё духовное
на хорошие одежды, на хорошую еду,
на комфортное проживание в городах,
на зажиточное хозяйство,
накопление имущества.
Упоминалось о появлении
в будущем монахов,
которые будут неразвиты в теле,
в нравственности, в уме, в мудрости.
И будучи подобными,
они не смогут давать
полное монашеское посвящение другим
и тренировать их
в высшей нравственности.
Соответственно,
их ученики тоже будут неразвитыми,
но они всё равно будут
учить и проповедовать,
они будут слушать не глубокие,
а пустые беседы,
они будут апатичными старцами,
что проживают в роскоши,
и станут образцами
для будущих поколений, увы.
То есть у них умрёт дух прогресса,
они превратятся в паразитов от жизни.
И вот сейчас очень интересная, всё
объясняющая цитата Будды из его сутт:
«Таким образом из искажённой Дхармы,
то есть Высшей Истины,
проистекает искажённая дисциплина;
а из искажённой дисциплины —
искажённая Дхарма».
Другой важнейший пункт, на который
необходимо обратить внимание:
Будда в своём учении
был абсолютно против любой агрессии,
насилия и войн, он не одобрял
уничтожение любой жизни,
зная об уникальности
и ценности человеческой жизни.
Он говорил, что не существует
понятия «справедливая война».
И вот в доказательство этому цитата:
«Победитель растит ненависть,
а побеждённый живёт в страданиях.
Лишь тот, кто отрешился
от победы и поражения, —
счастлив и умиротворён».
Он, возможно,
был первым духовным учителем,
кто своим личным примером
остановил столкновение на поле боя,
предотвращая войну.
А в реальности мы видим,
что в истории его последователи,
такие как Чингисхан и другие,
проводили обширные
военные действия
для утверждения
собственной власти.
В буддийских Китае, Корее, Японии
велись многочисленные войны
между монастырями.
В этих сражениях даже создавалось
монашеское боевое искусство,
которое легло в основу китайского ушу,
японского каратэ,
корейского тхэквондо и так далее.
Монахи, кроме междоусобиц,
ещё и восставали —
они воевали с властью.
В изначальное учение Будды Хинаяна,
основанное на личной
духовной работе,
постоянно привносились
новые правила и догмы.
Например, утверждалось,
что через 500 лет после ухода Будды,
объявятся сутры —
новая часть учения Махаяна,
умышленно укрытая учителем
якобы до появления
подготовленных им людей.
Хотя сам Будда по этому поводу
говорил в последней проповеди:
«За последние 45 лет моей жизни
я передал вам учение
и ничего не утаил.
Нет тайн и скрытых смыслов.
Всё передано, открыто и ясно», —
книга «Учения Будды».
То есть все искажения
начинались прямо с уходом Будды
и дошли практически до наших времён
в гипертрофированной форме.
Будда в своих наставлениях говорил,
что только каждодневной работой
Духа и Сердца
можно достичь
ощутимых результатов;
что исполнение ритуалов
не приводит к духовному росту,
даже если они совершаются
с благими намерениями.
Изначальный буддизм был
поэтому человечным:
он был этическим,
он следовал широкой веротерпимости,
ведь Будда был готов наставлять
и принимать пожертвования
от разных людей и сословий,
и даже куртизанок,
которые тогда относились к сословию
очень осуждаемому.
Будда был человеком, а не Богом.
И буддизм — единственная религия,
где человек опирается сам на себя;
собственным духовным трудом человек
может дойти к высотам просветления.
Сам Будда Шакьямуни
в своих проповедях
говорил о далёком будущем
и приходе будущего Будды Майтреи,
то есть о Том,
кто принесёт новое учение
и продолжит эту самую
прогрессивную эволюцию.
А нам сейчас остаётся не забывать
исследовать его воззвание к миру
для создания лучшего общества,
к которому мы стремимся.
И я сейчас приведу цитату
из книги Елены Рерих
«Основы буддизма» 1927 года,
вот что говорил Будда:
«Братья, не для того пришёл я,
чтобы предложить вам какие-либо догмы.
Только к просвещению,
ничем не ограниченному, призываю я вас.
Пользуйтесь собственным умом,
развивайте его,
вместо того,
чтобы позволить ему тупеть!
Я заклинаю вас, не уподобляйтесь
диким зверям или глупым овцам!
Я молю вас,
будьте здравомыслящими людьми,
людьми, трудящимися неутомимо
для овладения Истинным Знанием,
которое победит страдание!»
И вот на этой возвышенной ноте
и в продолжение нашей общей темы
я с радостью хотела
бы передать слово
и представить выступление очень
интересного человека и спикера,
Интернет-активиста
и активного участника
буддийской общины Традиции Тхеравада
из города Санкт-Петербург —
Олегу Шашкову.
Ваше слово, Олег!
Больше всего от своих
учеников Будда хотел,
чтобы они прошли тем же самым путём,
которым прошёл он сам,
и увидели ответ не с чьих-то слов,
а воочию соприкоснувшись
с той же самой Абсолютной Истиной,
которая пробудила его
и сделала из человека
Сиддхартхи Гаутамы — Будду.
В буддизме Абсолютная Истина одна.
С этой точки зрения можно сказать,
что Бог для буддизма — един,
то есть нет двух истин,
Будда говорил об этом
совершенно прямо.
Истина одна, она есть, она вечна,
она не обусловлена,
она ни от чего не зависит,
она никогда не меняется.
Были монахи, которые очень рано
после ухода Будды, после его смерти,
обрадовались тому,
что у них теперь развязаны руки.
Уже при жизни Будды были монахи,
которые хотели немножко-немножко
буддизм видоизменить под себя,
под свои желания,
под свои потребности,
которые хотели учение перекроить
и придать ему ту форму,
в которой им было бы комфортнее,
приятнее, интереснее.
Постепенно, со временем,
таких монахов становилось больше.
Конечно же стало появляться ещё
больше новых молодых монахов,
которые приходили уже после того,
как Будда умер
и которые, соответственно,
никогда не видели его живым.
То есть они впервые пришли в сангху
уже после того, как Будды не стало.
Их количество росло,
их становилось больше,
и вот уже даже простым голосованием
невозможно было определить, кто прав.
Слишком много уже стало
новых молодых монахов,
которые живого Будду
никогда не видели,
но зато целиком и полностью
были за либерализацию, свободу:
«дайте нам возможность
брать деньги,
дайте нам возможность
прикасаться к золоту,
дайте возможность
другие запреты нарушить»,
которые Будда строжайше запрещал,
и его прежние монахи очень-очень
строго следовали этой дисциплине
и не могли себе позволить
таких излишеств и такой роскоши.
А новые молодые монахи
очень на этом настаивали:
«Давайте отменим вот эти правила!
Давайте ослабим вот эти моменты!»
и так далее.
Наконец их стало так много,
что их уже невозможно
было игнорировать,
невозможно было
просто проголосовать,
чтобы старые прежние монахи
были в большинстве.
И тогда произошел раскол.
Монахи были вынуждены сказать:
«Хорошо! Вас много,
вас невозможно игнорировать.
Вы хотите по-другому.
Идите и практикуйте
буддизм в той форме,
которая вам нравится,
и так, как вам удобно».
Благодарю, Олег!
Было очень познавательно и интересно.
Впрочем, как и информация
от каждого нашего участника.
Из всего сказанного нам, конечно,
становится кристально ясно,
что основополагающие
постулаты учения
на протяжении столетий
изменялись, заменялись.
И это было не только в буддизме,
но и во всех других религиях.
И всё это превратилось
в обычное средство зарабатывания денег,
в целый институт наживы и власти,
то, о чём мы сейчас и говорим,
и привело это
к абсолютной безнравственности,
к духовному падению,
к беспринципности и полной
коррумпированности нашей эпохи.
Поэтому,
стремясь к лучшему обществу,
наша задача сейчас с вами,
дорогие мои друзья, —
пробудить сердца глобально,
чтобы вернуть нашему миру тот облик
красоты, который он заслуживает.
После стольких веков искажений
и неправды,
которые подобно толстой маске
уже глубоко, просто наглухо
проросли в нашу кожу,
они скрывают наши черты лица
и наши с вами улыбки.
Поэтому давайте, мои дорогие,
снимем эту маску — пришло время.
Благодарю вас!
Спасибо Вам большое, Ирина,
за то, что поделились с нами!
Это чудеснейшее событие, которое
сводит мир воедино, в одну семью.
Этот день —
когда мы все объединяемся.
Нам не нужен лидер, для того
чтобы объединить нас всех вместе,
мы можем это сделать сами.
Бог верит в нас,
и всё, что нам нужно сделать, —
это напомнить самим себе:
на протяжении тысячи лет
в мире существуют тысячи религий,
а мы до сих пор не пришли к Богу,
мы живём под руководством дьявола.
А всё потому, что Истина
была искажена людьми
для своей корыстной выгоды,
потому что на Истине
невозможно построить организации.
А любая религиозная организация,
основанная на прибыли,
власти и деньгах,
будет бороться только за себя
для приумножения
дохода и собственной власти.
Организация делает всё, для того
чтобы увеличить власть и богатство.
Они борются за фанатов и рабов,
но они не борются
за спасение наших душ,
и поэтому так много
различных толкований,
удобных для организаций,
но противоречащих словам пророков.
Недаром Иисус сказал:
«По плодам их узнаете их».
У нас существует
множество организаций,
которые направлены
на объединение людей.
Но выполняют ли они то,
о чём они заявляют?
Возможно ли это
в условиях потребительского формата?
Наш следующий спикер —
Джейсон. Приглашаем Вас!
Пожалуйста.
Всем здравствуйте! Я искренне рад
быть здесь вместе с вами.
И спасибо всем спикерам,
которые выступали сегодня,
за то, что подняли
такие важные темы.
Сегодня мы с вами поговорим
об одной из организаций,
которая проводит исследования, опросы
и имеет очень много функций,
для того чтобы создать иллюзию
объединения людей.
Уже более ста лет существует
несколько международных организаций,
которые должны были объединять людей,
должны были собирать их:
собирать круглые столы,
проводить исследования.
Они тратят миллиарды и триллионы
долларов на эти исследования
и пытаются сделать изменения.
Но, понимаете, вместо того, чтобы
объединять нас и все наши усилия, —
мы просто направляем деньги на это.
То есть можно задаться вопросом:
мир объединён сейчас или нет?
В конце 2020 года
Организация Объединённых Наций
провела масштабное глобальное
исследование по изменению климата.
Они провели это в более
чем 50-ти странах по всему миру,
более миллиона человек
приняли в нём участие.
И что же мы узнали в результате?
Мы выяснили, что люди разделены
даже в вопросе изменения климата.
А самое главное —
это не только изменение климата,
но также и вопрос природы
этого изменения:
антропогенный либо же цикличный.
Но самое важное —
что же мы можем сделать
с изменением климата,
если мы разделены?
Не так уж и много,
как вы понимаете.
Каков же итог этого исследования
и что он нам дал?
Представьте сейчас:
сколько бы денег понадобилось,
чтобы провести
подобное исследование либо опрос?
Поэтому нам нужен
абсолютно другой подход
для изменения ситуации в нашем
мире.
То есть обычные люди, как вы и я,
из всех социальных слоёв
должны делиться своим опытом.
Что мы и делаем здесь,
на платформе Международного
общественного движения «АЛЛАТРА»,
где мы все сейчас и собрались.
Это движение,
которое объединяет людей, весь мир,
которое объединяет
каждого человека,
желающего понять,
в каком мире мы могли бы жить.
И самое большое и крупное
исследование в истории человечества
уже проводится более 10 лет.
Это исследование,
которое несёт людям понимание:
в сердцах людей — любовь,
и это то, что объединяет людей.
То есть волонтёры
из Международного общественного
движения «АЛЛАТРА» пытаются понять:
что ещё объединяет всех людей
на каждом кусочке земли;
в каком же мире
каждый из нас хотел бы жить,
где бы мы могли быть все вместе
и создать это такое
видение мира вместе?
Давайте же посмотрим видео,
которое нам сейчас покажут,
и увидим, что на самом деле
проведено самими людьми,
которые принимали участие
в этом опросе.
Спасибо!
Самый масштабный СОЦОПРОС
за всю историю нашей цивилизации,
который уже 10 лет
проводится людьми по всему миру.
180 стран
Миллионы людей
разных социальных статусов,
вероисповеданий, национальностей
говорят об обществе,
в котором хотят жить.
И это Созидательное Общество.
На основе ответов
людей со всего мира
были сформированы 8 основ
Созидательного общества.
Это общество, в котором все люди
жили бы счастливо,
в мире и процветании.
Это и есть то общество,
которое завещали нам наши пророки.
Все пророки говорили
о ценности жизни,
свободе, честности,
общечеловеческих ценностях,
равенстве всех людей перед Богом,
о взаимоуважении и единении людей,
о любви друг к другу.
Они говорили о единой истине
и о том мире,
который мы можем создать.
Пророки говорили,
что наступит время,
когда мы сможем построить
Созидательное Общество.
Нам выпала честь жить во времена,
о которых говорили пророки,
когда избран каждый.
Ну просто «вау!», не правда ли?
Вопрос «почему люди всё это делают»
может быть понятен
сейчас каждому из нас
после просмотра этого видео,
так как оно показало нам, что люди
сами по всему миру уже действуют,
чтобы это предпринимать.
На данный момент времени
на этой конференции
нет ни одной страны
на нашем земном шаре,
в которой не было бы
проведено исследование,
не было бы ни одного человека,
который бы не знал уже
о Созидательном обществе.
Люди сами распространяют это,
чтобы создать лучший мир,
и мы могли увидеть это на видео.
Спасибо вам большое за то,
что объединили свои усилия!
И спасибо вам всем за то,
что возвращаете правду людям.
Я бы хотел передать слово
следующему спикеру.
Спасибо большое, Джейсон!
Спасибо большое!
Хотел бы поприветствовать
нашего следующего спикера —
Джонатан Риват,
менеджер по стратегическим продажам
из Нидерландов.
Здравствуйте всем!
Мы только что с вами убедились,
что «АЛЛАТРА» — огромное
международное движение,
которое росло уже 10 лет.
И какое же общество,
о котором люди мечтали?
С этого момента Созидательное
общество просто, знаете,
раскрывается и растёт на наших глазах.
Меня зовут Джонатан.
Я бы хотел подчеркнуть и остановиться
на простых опорах и 8 Основах
Созидательного общества,
которые были сформированы
миллионами людей.
Эта информация поразила меня
при первом контакте —
я понял сам.
Я не эксперт в вопросах религии,
но опоры и основы
Созидательного общества —
это простая истина,
которую пророки приносили
всему человечеству.
Каждый способен отделить
правду от плевел.
Правильно?
И своими же глазами увидеть то,
что увидел я.
В 1-ом послании к Коринфянам,
стих 3:16-17:
«Разве вы не знаете,
что вы вместе храм Божий,
и что в вас живёт Дух Божий?
И если кто-либо разрушит Божий храм,
того разрушит Бог.
Потому, что храм Божий свят,
а этот храм – вы».
Это отражено в первой основе
Созидательного общества.
Так как человеческая жизнь
является наивысшей ценностью.
Так почему же мы до сих пор
убиваем друг друга?
Есть разные религии в разных странах,
с разными языками,
которые спорят о разных эпитетах,
но ведь Бог Един.
Бог Един для всех.
То есть, если мы говорим
о послании к Галатам:
«Нет больше ни иудея,
ни язычника, ни раба, ни свободного,
ни мужчины, ни женщины,
мы все одно в Иисусе Христе».
Нет уже ни иудеев, ни язычников,
то есть все рождаются
с правом быть человеком.
Как же мы отлучились от этой части —
от Рая в Боге, в ад на Земле?
То есть это вопрос перевода.
Потеряно при переводе?
По факту это потеряно,
или же это всё-таки
жажда власти над людьми
превратила ключ к спасению
просто в рабский кнут?
Но вы должны помнить,
что тот, кто искренен в свои речах
и чист в своих делах…
В суре «Аз-Зумар» в аяте 3
Мухаммед говорит:
«… Воистину, Аллах не ведёт
прямым путём тех,
кто лжёт и не верует».
И это отражает как третью,
так и четвёртую основы,
которые говорят об угрозе жизни Истине.
То есть до нашего времени есть люди,
которые пытаются убедить других
поверить в свою личную правду.
Но это их собственная
правда не более,
чем их личное мнение.
Но оно ведёт людей к войне и к смерти.
Не может быть несколько правд.
Может быть только одна
простая чистая правда.
Мы все должны научиться
уважать и любить друг друга,
чтобы жить в любви.
Когда мы говорим в книге «Исход» 20-21:
«Пришельца не притесняй
и не угнетай его,
ибо вы сами были пришельцами
земли Египетской» —
как гласит пятая основа:
не должно быть никаких
античеловеческих проявлений.
Давайте же не просто мечтать
о Созидательном обществе,
делая при этом совершенно обратное.
Давайте перестанем быть лицемерами
в этом обществе потребления,
передавая свою ответственность
нашим хозяевам
и ожидая, что они как-то улучшат
что-то в нашем положении сейчас.
Мы же порабощаем сами себя,
пользуясь самыми дорогими
и драгоценными дарами от Бога, —
нашей свободой воли.
Мы служим сатане,
либо совершая неправильные
поступки, либо бездействуя.
Евангелие от Матфея 5-6:
«Блаженны алчущие и жаждущие правды,
ибо они насытятся».
Что отражает 6-ю и 7-ю основы
о праве самореализации
и справедливости.
Бог говорил с пророками
через Святого Духа,
поэтому нам нужно их
слушать и действовать,
чтобы стать людьми с большой буквы.
Будда говорил:
«Если бы, кто-нибудь в битве
тысячекратно победил тысячу людей,
а другой победил бы себя одного,
то именно этот другой –
величайший победитель в битве».
И в этом заключается
суть и смысл Восьмой основы —
«Самоуправление».
Мост, знаете, это
послужило миллионам людей
и можно сказать, что более 99%-ам
людей пророки вещали.
Я хочу этого, вы этого хотите,
мы все этого хотим —
тогда почему мы не слушаем,
почему мы не уважаем мнение пророков?
Не важно, в каком мы регионе,
нас вовлекли в политику,
нас разделили.
Те из нас, кто захватил власть
и построил религиозные организации,
если бы они поступали так,
как велели пророки,
у нас бы было не просто
Созидательное общество,
мы бы уже с вами жили
в Идеальном обществе.
Спасибо.
Спасибо. Большое вам спасибо.
Мы увидели,
что все люди хотят жить
в Созидательном обществе,
хотят жить в мире.
Мы видим, что пророки завещали
нам Созидательное общество.
А чем организации были
заняты всё это время?
Делёж власти,
выстраивание иерархии,
искажение истины.
По идее, они должны
были быть первыми,
кто должен был строить
Созидательное общество.
Но, где оно?
Для того, чтобы создать
Созидательное общество
нужно было всего лишь
следовать словам пророков.
А делалось ли то,
о чём говорили пророки?
Конечно, нет.
Вместо этого они своими действиями
создавали потребительский формат.
Если бы религии не исказили истину,
мы бы уже давно жили
в Созидательном обществе.
Мы сейчас не виним какие-то церкви,
мы не против религий,
мы за чистоту религий.
Мы просто рассказали,
как Единая Истина искажалась,
и почему так произошло.
Потому что мы отстаиваем
слова наших пророков.
Простой вопрос
ко всем организациям:
«Кому вы служите?
Если Богу,
тогда простой вопрос,
почему при многовековом
существовании религий
у нас нет не то,
что Идеального общества,
а Созидательного общества?»
А ведь все должны были бы примкнуть
к построению Созидательного
общества ещё много веков назад.
Вопрос: «Почему этого нет?
Как они могут называть
себя последователями,
если они не строят мир,
о котором мечтали пророки?»
Они жадные
и ради собственной власти
продают Бога и продают пророков.
Они борются за сиюминутную власть.
Именно, за сиюминутную
власть они борются,
хотя они первыми должны были включиться
в построение Созидательного общества.
Для меня большая честь
представить нашего следующего спикера —
Романа Панкратова,
кандидата юридических наук.
Роман.
Спасибо!
Задавали ли вы себе вопрос,
что такое религия?
Любая.
А что такое власть?
Настоящая власть.
На нашей планете сейчас живёт
почти 8 миллиардов людей
и существует множество религий.
Основные, четыре, охватывают
почти три четверти населения.
Понимает ли каждый из нас,
что это прежде всего огромные
экстерриториальные корпорации,
обладающие значительными
ресурсами и властью?
Чем мощнее организация,
тем объёмней капитал
и тем более весома её
политическая составляющая.
Это очень мощный инструмент
власти в обществе.
Цель любой корпорации —
увеличение дохода и сфер влияния,
так как деньги — это
возможности и власть.
Хотя в Евангелии от Матфея
мы встречаем следующие слова Иисуса:
«Ищите прежде всего
Царствия Божия и правды Его,
и это всё приложится вам».
Почему любой пророк,
обладающий возможностью
легко создать мировую религию
или стать царём
и загнать всех в своё учение,
не сделал этого?
Потому что это нарушение
права выбора человека
через насилие и проявление власти.
А пророки всегда показывали,
что власть принадлежит сатане.
Вспомните, когда дьявол
искушал Иисуса в пустыне
всеми царствами мира и славой их.
Иисус мог бы получить это,
если бы поклонился сатане.
Но Иисус ответил ему:
«Отойди от меня, сатана,
ибо написано: “Господу твоему
поклоняйся и Ему одному служи”».
Но люди, называя сами себя
последователями пророков
и создавая организации,
ввели понятие власти и
привязали его к имени Бога.
Серьёзная власть немыслима
без атрибутов.
Для деятельности католической церкви
создан город-государство Ватикан.
Одно из самых засекреченных
финансовых учреждений планеты —
банк Ватикана.
Как говорится, деньги любят тишину,
а большие деньги — мёртвую тишину.
Поэтому мы очень часто встречаем
в публичном пространстве:
«без комментариев,
“закрыто”, “секретно”».
В этом банке обслуживается большинство
христианских политических
партий Европы и мира.
По сути это сращивание,
объединение капиталов.
Роскошный образ жизни
не чужд лидерам церквей.
Вспомним, что говорил Иисус ученикам:
«Не собирайте себе сокровища на земле,
где моль и ржа истребляют,
где воры подкапывают и крадут
ибо где сокровище ваше,
там будет и сердце ваше».
Все уповают на волю Божью,
а сами ездят с вооружённой охраной.
Папу римского охраняет
старейшая армия мира —
швейцарская гвардия,
а например, патриарха Русской
православной церкви Кирилла —
государственная спецслужба,
Федеральная служба охраны.
Папа римский защищён
дипломатической неприкосновенностью.
Так, например,
папа Бенедикт не может быть
вызван для дачи показаний в суде —
неприкосновенность главы государства.
Мы видим в окружении
церквей все атрибуты,
присущие политикам:
скандалы, коррупция.
Почему на посланиях Любви пророков
была построена империя власти?
Как это возможно?
Была ли у Иисуса неприкосновенность?
А охрана?
Высшие чины церкви — это не просто
топ-менеджеры корпораций:
“Святой престол”,
“Ваше высокопреосвященство”,
“Владыка” —
тем самым подчёркивается
богоизбранность.
А есть ли она?
И в чём она заключена?
Избраны все люди.
Но это те люди, которые
выбрали путь служения Богу.
И смысл их деятельности
заключается в том,
чтобы передать нам с вами
духовные знания и опыт,
вместе прийти к Богу и стать
частью Мира Духовного.
Но мы с вами видим обратное.
Мощь и богатство резиденции —
это показатель статуса.
Базилика святого Петра —
самое большое религиозное
сооружение в мире.
В финансовых вопросах
и вопросах управления
любая церковь — это тоже,
по сути, корпорация,
очень жёсткая вертикаль
со строгой подчинённостью.
Доход — это поступления от государства,
предпринимательской деятельности,
часто не облагаемой налогами,
частные пожертвования.
Но в Евангелии от
Матфея мы встречаем:
«И вошёл Иисус в храм Божий,
и выгнал всех продающих
и покупающих в храме,
и говорил им:
“Написано: дом мой
домом молитвы наречется,
а вы сделали его
вертепом разбойным”».
Во многих государствах
существует церковный налог.
Люди массово отказываются от этого.
Сотни тысяч людей уже
покинули христианские церкви.
Зачастую в религиях
тем или иным образом говорится
о богоизбранности руководства и паствы,
принадлежащей к этой религии:
«Только у нас самый
проверенный путь к Богу».
Но мы с вами видим обратное.
Как и политики,
религии обещают лучшую жизнь
когда-то там, в будущем,
внушая нам с вами ложную надежду.
Любая власть опирается
прежде всего на страх,
отнимая у человека знания и выбор.
Остаётся всего лишь страх.
Часто мы просто на веру
принимаем утверждения,
продвигаемые религией
и её покровителями.
Значительные возможности —
это прекрасно,
но куда они направляются?
Где место любви к Богу и ближнему?
Каждый день тысячи людей
погибают от голода и болезней,
а под золотыми куполами на фоне
роскоши и блеска возносятся молитвы.
Не напоминает ли это вам
пир во время чумы?
Разве похожи они
на последователей Иисуса Христа?
Почему мы им верим?
Мы — соучастники.
Мы приняли и подтверждаем это
своим бездействием,
молчанием, равнодушием.
Ведь Иисус сказал:
«Возлюби Господа Бога
твоего всем сердцем твоим...
Возлюби ближнего твоего,
как самого себя.
На сих двух заповедях
утверждается весь
закон и пророки».
Разве могли появиться
подобные организации,
опираясь на истинные послания Иисуса,
на его Любовь?
Они могли возникнуть лишь
на изменённых посланиях,
переформулированных в угоду
собственных потребностей,
в угоду власти.
Спасибо Вам большое, Роман!
Мне очень приятно представить
нашего следующего спикера.
Юрий Некрасов, пожалуйста!
Спасибо, Амир! Здравствуйте, друзья!
Благодарю всех участников!
На сегодняшний день религия —
это уже, по сути,
надгосударственная
политическая структура.
Не одну сотню лет церковь вынашивала
планы власти над людьми.
Ещё в 1891 году папа Лев ХIII,
описывая католический корпоративизм,
отмечал, что равенство —
это жестокая иллюзия
и люди наиболее счастливы,
когда их помещают в иерархию,
возглавляемую
Римско-католической церковью.
И католическая церковь уже
сейчас имеет всемирный охват,
универсальную юрисдикцию,
чтобы направлять и контролировать
глобальную экономическую политику.
В 2020 году эта идея была реализована
через запуск партнёрства крупнейших
в мире бизнес-лидеров и Ватикана,
где католическая церковь
фактически стоит над крупнейшими
международными компаниями,
то есть опосредованно управляет всем:
капиталом в триллионы долларов,
сотнями миллионов людей
по всему миру, технологиями.
Так, 8 декабря 2020 года
состоялся запуск совета по инклюзивному
капитализму с Ватиканом.
Руководство состоит из 27 лидеров
крупнейших мировых корпораций
от платёжных систем Mastercard и Visa
до Bank of America и фондов
Рокфеллера и Форда.
Компании-члены управляют активами
на сумму более 10 трлн долларов
со штатом более 200 млн
сотрудников по всему миру.
Это лидеры мирового бизнеса
с рыночной капитализацией
более 2 трлн долларов.
Каждый, имеющий хоть маленький
опыт работы даже в небольшом бизнесе,
знает, что к этому процессу
внимание приковано 24 часа в сутки.
А можете себе представить
масштабы такого бизнеса?
И когда же они служат Богу?
Когда они успевают молиться?
Вспомним, что говорил Иисус ученикам:
«Не собирайте себе сокровищ на земле,
где моль и ржа истребляют
и где воры подкапывают и крадут,
но собирайте себе сокровища на небе...
ибо где сокровище ваше,
там будет и сердце ваше».
Важный документ прошлого года
папы Франциска —
энциклика «Fratelli Tutti» —
упрёк капитализму свободного рынка.
В пункте 15 он отмечает,
что «лучший способ доминировать
и обретать контроль над людьми —
это сеять отчаяние и разочарование,
даже под видом защиты
определённых ценностей».
Это вам сейчас ничего не напоминает?
Программа папы Франциска —
продвижение человечества
к единой мировой религии
и новому мироустройству.
Он, как и его предшественники,
старается утвердить одно
могущественное королевство.
До него это уже пытались сделать
Александр Македонский,
Карл Великий, Наполеон,
Адольф Гитлер.
Здесь уместно вспомнить цитату
из Евангелия от Матфея:
«Берегитесь лжепророков,
которые приходят к вам
в овечьей одежде,
а внутри суть волки хищные.
По плодам их узнаете их».
Религии используют те же методы,
что и политики.
Посмотрите на те лозунги и обещания,
которые отзываются
в сердце каждого человека:
«свобода», «равенство», «братство».
В них заложены
общечеловеческие ценности,
о которых говорили пророки.
Но только используют они
послания пророков
для манипуляций нами,
обещая нам лучшую жизнь
когда-то в будущем.
Тысячи лет одно и то же!
И где это всё?
Эти обещания лучшей жизни в будущем
воруют у нас настоящее,
где мы могли бы уже сейчас, сегодня,
действовать и творить его своими руками,
вместо безропотного ожидания,
что нам его подарят.
Нам внушают, что религия равно Бог,
но ведь Бог внутри каждого,
ведь «Царствие Божие внутрь вас есть».
А религии приравняли себя к Богу.
Посредники говорят нам,
что «только через нас
вы сможете прийти к Богу»,
но зачастую даже иная конфессия
воспринимается в штыки.
Но любая религия —
это прежде всего путь к Богу
и любовь друг к другу —
так ведь они о себе заявляют.
А разве путь к Богу может
разъединять людей?
Разве стремление
к Любви Божьей разъединяет?
А мы верим священнослужителям на слово,
превращаясь в фанатиков,
которые верят в их исключительность
и наше спасение
лишь потому, что исполняем их волю.
На религиях лежала
огромная ответственность —
донести до нас истинные
послания пророков,
но мы увидели, что те, кто
взял на себя роль посредников,
доносят по большей
части лишь искажения,
и сами живут в соответствии
с этими искажениями.
И мы идём за мёртвыми — к смерти,
вместо того, чтобы идти
за пророками — к Жизни.
Мы все здравомыслящие люди,
и видим, что сегодня
происходит с климатом,
в экономике, политике —
мир действительно на грани.
И наша ответственность сегодня —
разорвать порочный круг
слепого подчинения и соучастия.
Да, вы не ослышались:
если мы молчим,
мы все — соучастники происходящего.
Ведь на нашем молчании и пассивности
построена вся империя зла,
которая вот-вот рухнет
и погребёт под своими
руинами всё человечество.
Так вот, чтобы этого не случилось,
мы сегодня собрались здесь.
Я знаю, что сейчас с нами
в прямом эфире миллионы
и с каждой минутой к нам
присоединяется всё больше людей,
потому что каждый хочет жить
в счастливом и безопасном обществе,
в Созидательном обществе.
Давайте не молчать,
давайте действовать,
давайте следовать заветам пророков,
давайте построим общество,
достойное человека!
Спасибо!
А теперь послушаем фрагмент
интервью Олега Габриеляна,
доктора философских наук, профессора.
Те, кто представляет религию,
и те, кто представляет политику, —
это социальные группы,
имеющие свои интересы,
каждый из них продвигает
свою политику.
Только политики, я бы сказал так,
осваивают социальную прагматику,
а церковники осваивают веру человека,
то есть немножко другую
сферу человеческую:
духовность, духовные ценности и т.д.
Хотя политики это тоже используют,
но здесь…
у церкви есть куда более серьёзное
основание для развития:
она эксплуатирует веру человека.
Политики и религии —
это обещания колоссальные,
что завтра будет лучше.
Что завтра будет лучше…
Одни так говорят,
а «завтра» переносят в другую сферу:
например, «после смерти
попадёшь в рай» или ещё куда-то.
А другие говорят: «Ещё немного потерпи,
если не тебе, то твоим
детям станет лучше».
И объём нереализуемых благ,
которые обещают…
Обещания могут быть безразмерны!
На это есть целая политическая наука,
разработаны политтехнологии.
Они известны с того времени,
как только появилась политика.
Когда появилось общество,
а в обществе появилась потребность
продвигать интересы социальных групп,
тогда и появилась политика.
Тогда и начали появляться эти способы:
от элементарных до усложнённых —
их очень много.
Например, идея «прекрасного завтра».
В религии под этим подразумевается рай,
только не на земле, а повыше.
В этом смысле выстраивается идеология;
как система ценностей она
навязывается обществу,
и общество, если согласно,
придерживается её.
Потом понимает на каком-то этапе,
что в очередной раз его
не туда ведут, мягко скажем.
Церковь, не религия конечно,
а церковь как институт.
Религия имеет дело с верой —
это личностное отношение к чему-то,
в данном случае к той или иной вере,
это твоё внутреннее.
А церковь — это институт.
Так вот этот институт
не может быть вне политики,
если он имеет на
своём счету миллиарды.
Он уже сам по факту этому
является политическим институтом,
потому что он должен
защитить этот капитал,
развивать этот капитал,
продвигать интересы
этой социальной группы:
например, добиваться налоговых льгот
или ещё что-то.
Там очень много сходного между собой.
Так что мы имеем дело
с социальной группой,
продвигающей свои интересы,
как правило, эти интересы
материального характера,
посредством власти.
Спасибо вам большое, Юрий и Олег!
Я с огромнейшим удовольствием
хочу представить
нашего следующего докладчика:
Эдуард Шатохин из Великобритании.
Здравствуйте!
Я бы хотел добавить
немножко информации о Ватикане:
что они говорят и как они действуют.
Ватикан — самое богатое либо одно
из самых богатых государств в мире.
И они молятся,
чтобы не было голода!
«По делам их узнаете их...»
Как упоминали выступающие
до меня ораторы,
религиозные учреждения —
в буквальном смысле организации.
А любая организация
стремится разбогатеть:
её богатство равносильно её власти.
И это абсолютно
нормально для организации.
Вопрос лишь в том,
как и что они делают,
приводят ли их действия
к искоренению голода?
Нет, потому что организации
борются за власть,
для них приоритетной задачей
является борьба за власть,
а не искоренение голода.
Будут ли они участвовать
в построении Созидательного
общества во всём мире
и прекращении потребительского формата?
Да нет же,
потому что Созидательное общество —
это отсутствие власти и контроля
над другими людьми.
Ни одна из организаций,
стремящихся к господству над всем миром,
не пойдёт на это.
Расстаться с властью — не в её природе.
Ведь организация — это
небольшая группка людей,
стремящихся к власти.
Они никогда не искоренят голод,
потому что тогда им
не за что будет бороться.
И в этом корень всего зла.
Это касается всех организаций.
Неважно, какие они:
международные, правительственные,
религиозные —
все организации, обладающие властью,
будут стремиться её поддерживать.
Мы — люди, мы обычные люди,
нас больше 99 %.
Нужно ли нам это?
То, что происходит сейчас...
Давайте представим
себе другой сценарий.
Представьте, что все мы,
люди, объединены
и все мы действуем,
как единый организм.
Вся власть должна принадлежать людям,
а не одному проценту населения.
Давайте объединимся
и возьмём ответственность
за будущее нашей цивилизации!
Давайте построим Созидательное общество
и сделаем то, что нам
завещали наши пророки!
Давайте любить друг друга!
Сейчас посмотрим небольшой
фрагмент из видео на АЛЛАТРА ТВ
«Знамение» с участием
Игоря Михайловича Данилова.
Спасибо!
Знаете, есть такой момент:
ведь Иисус всегда говорил о том,
что только через
Любовь можно спастись.
А вот уже…
ИМ: А Он говорил, Татьяна?..
Я почему с Татьяной —
она хорошо разбирается
в православии, в христианстве,
поэтому я ей задаю вопросы такие.
А Он говорил,
что надо бояться Бога?
Нет конечно.
А Он говорил, что люди — рабы Божии?
Они свободны, они друзья.
ИМ: Что Он сказал?
Вы уже не будете рабами…
Т: Да.
ИМ: Правильно?
Отныне «Я называю вас друзьями».
Да, и вы не будете рабами.
Почему? Те, кто любят Христа,
любят Мир Духовный,
они становятся друзьями,
они становятся единым миром.
А рабами мы можем быть лишь у сатаны.
Так же ж?
Т: Да.
ИМ: Мы не можем быть рабами у Бога.
Это неправильно.
Но для организации это неприемлемо.
Для организации нужно,
чтобы мы были рабами,
чтобы мы боялись Бога.
Почему?
Если мы боимся Бога,
мы боимся его посредников.
Вот если, к примеру, мы боимся тирана,
мы боимся и его представителей.
Почему?
Потому что представители
представляют тирана,
и они могут сделать с нами что захотят.
Так же ж?
Всё очень просто.
Мёртвое наложили на Живое.
Т: Да.
Или возьмём проще:
Иисус Христос говорил,
что должна быть иерархия,
власть или ещё что-то?
Что Он говорил?
О чём Он говорил?
Т: Что все братья равны, в равенстве…
ИМ: И никто не должен быть
выше или ниже среди вас. Да?
Т: Или ниже, да.
ИМ: Разве не так говорил Иисус Христос?
Так откуда тогда взялись слова,
извини меня, в Библии о том,
что вся власть от Бога,
друзья мои?
Разве Иисус Христос
об этом говорил,
что вся власть от Бога?
Ох, какая острая тема, да.
Да она не острая, она правильная тема.
Значит, если мы наделили
кого-то властью,
а наделяем властью, извините,
мы порой по выбору, порой по глупости,
и вот тот, кого мы наделили властью,
он становится тираном,
и он начинает нас узурпировать,
и мы должны с этим согласиться
и жить под его дудку,
потому что ему Бог дал власть над нами?
Но это же наш выбор.
Спасибо! Спасибо Вам большое!
Образование.
Дальше мы продолжим нашу беседу
об образовании.
Почему образование и развитие науки
имеют такое важное значение
для всего человечества,
но при этом их развитие
сдерживается политикой и религией?
На этот важный вопрос ответит
наш следующий спикер —
Наталия Павлова,
историк-исследователь,
архивариус, учитель истории из России.
Здравствуйте!
Религиозные организации и политики
претендовали на Истину,
показывая, что только
они владеют Истиной.
Они использовали знания, как силу,
для них сила — это власть.
Когда же приходили пророки,
то жрецы делали всё возможное,
чтобы в конечном итоге
привнесённые пророками знания
оказывались только в их распоряжении.
Таким образом,
они заявляли и хотели обладать
монополией на Истину.
Известно, монополист
не терпит конкурентов,
что проявилось в отношении науки.
Ответом религиозных организаций
и политиков
стало физическое уничтожение
древних рукописей,
самих изобретений и учёных.
По историческим фактам
в процессе религиозной вражды
язычников и монотеистов,
христиан и мусульман
были уничтожены библиотеки
рукописей древних астрономов,
математиков, инженеров-изобретателей,
географов Древней Месопотамии,
Древнего Египта, Карфагена,
Древней Сирии, Малой Азии
и очень многого ещё
на разных континентах.
Множество древних текстов
никогда и не переписывались
с папирусов на пергаментные кодексы,
и так они исчезали.
Мы с вами никогда не узнаем содержания
одних из самых древнейших документов.
А копировали и передавали потомкам
прежде всего востребованные книги.
Только востребованные кому?
Непопулярные тексты Ⅲ — Ⅴ вв.
нашей эры были навсегда утрачены.
Сохранилось менее 10% наследия
античной культуры.
В разграбленном Иерусалиме
войска крестоносцев
в 1099 году истребляли документы.
Здесь вместе с синагогами
горели рукописи.
При разграблении
Константинополя в 1204 году
крестоносцы превратили в пепел
богатейшее книгохранилище
с сотней религиозных текстов
со всего мира и Евангелие,
27 рукописей и памятники
были увезены в церкви Европы.
Цитирую одного из участников события,
что «обобрали Святую Софию,
Святую Богородицу,
похитили Евангелие, кресты и иконы».
В ходе Альбигойских крестовых
походов против катар в Европе
уничтожали их документы.
Боэций, автор книг
по механике и астрономии,
обвинён в государственной
измене и казнён.
Лев Математик в Константинополе
подвергался нападкам фанатичных монахов,
которые обвиняли его в тайном
язычестве и чародействе.
Инквизицией признаны еретиками
астрономы Николай Коперник
и Галилео Галилей.
Последний сам отрёкся от своих идей
и получил пожизненный надзор.
Еретиком объявлен и
Джордано Бруно, физик,
в итоге сожжён на костре.
Обвинили в ереси знаменитого
естествоиспытателя Роджера Бэкона,
его посадили в тюрьму.
Следующий Арнольд из Виллановы,
его приговорили к сожжению сочинений.
Мигель Сервет, учёный,
естествоиспытатель и врач
был осуждён за свою книгу
«Восстановление христианства»,
в итоге сожжён в Женеве.
Математик Рене Декарт
отменил даже свою публикацию
научного труда «Мир»,
опасаясь суда инквизиции.
Один из авторов
закона всемирного тяготения
Буллиальд был вынужден отложить
публикацию книги по астрономии
и выпустить её анонимно.
Химика Раймунда Луллия
забили камнями жители
алжирского города за то,
что он им рассказывал о Христе и
о христианской вере.
В Ватикане издавали
Индекс запрещённых книг —
это список произведений,
чтение которых запрещалось верующим
под угрозой отлучения от церкви.
И с тех времён существует архив
и библиотека Ватикана,
доступ к которым не имеет
ни один учёный или исследователь.
В России же, как колдуна,
знавшегося с нечистой силой,
казнили врача Антона Эренштейна.
Сожгли, как лютого волхва,
придворного врача Бомелия.
Сами же жрецы — это образованные люди,
внимательно следят за всеми
научными направлениями,
знают содержание исследований
и всё контролируют.
Они не допускали принятия
науки наравне с религией,
как способа познания окружающего мира.
Действия жрецов с внушением страха
вели к тому, чтобы человек
не начинал интересоваться тем,
что его окружает,
почему мир устроен так, а не иначе,
обесценить поиск того,
как обращаться с этим миром.
На протяжении 6000 лет
религиозные организации и политики
сформировали условия,
когда население поклонялось
старцу с бородой —
«Богу» в кавычках.
Им невыгодно присутствие
в обществе грамотных людей,
которые могли сами получить
знания, что Бог есть.
Просвещение использовали для
оправдания крепостнических,
рабских порядков
и эксплуатации народов.
Правительство и церковь
старались помешать
распространению грамотности,
воспитать народ в духе преданности
королю, самодержавию.
По историческим фактам ясно —
религиозные организации
тормозили науку,
ведь наука даёт возможность
понять людям то,
что искажено религиозными институтами.
Сама научная деятельность ведь
может быть направлена
на улучшение качества жизни человека.
Пророки привносили знания,
на которых можно строить науку,
это Истинные знания, которые от Бога,
Духовные знания.
Истина освобождает от власти.
С Истинными знаниями учёные
могут идти по пути к Богу,
начать служить Богу. Спасибо.
Спасибо вам большое!
И я хотел бы сейчас поприветствовать
нашего следующего спикера —
пастора Фаусто Тапиа.
Общество, о котором мечтал Иисус,
о котором мечтал Бог,
такое, каким оно было
создано изначально.
Бог создал человечество для того,
чтобы можно было
наслаждаться жизнью,
иметь всё необходимое,
чтобы было равенство,
чтобы люди были
внимательными друг к другу.
Таким мир создал Господь.
Но по пути человек потерял его
из-за непослушания.
К сожалению, и это так плохо
и порой так постыдно,
что те, кто возможно
проповедует этот принцип
самого Господа Иисуса Христа,
внезапно своими деяниями портят его,
как говорится,
уничтожают его своим
плохим свидетельством
и всем остальным.
Даже Библия уже
предупредила меня об этом,
говоря, что будут хищные волки,
одетые в овец, одетые в святость.
Иисус хочет, чтобы человечество
было объединено,
жило в братстве,
помогало друг другу.
Это то, чего хочет Иисус.
И мы должны проповедовать это,
и жить тем, что проповедуем.
К сожалению,
я не могу знать наверняка,
но есть люди, политические лидеры,
можно даже сказать религиозные лидеры,
которые совершали такие гадости,
которые позорили то,
что они проповедовали.
Это уже каждый из нас
будет отчитываться.
Но я знаю, что я не должен
смотреть на то —
баптист ли это, алианцист,
католик, мормон.
Мне неважно, какая религия,
это человек, созданный
по образу и подобию Бога,
и я должен уважать его.
Спасибо вам большое, Фаусто!
Мне очень приятно представить
нашего следующего спикера —
Александр Масный,
биоинформатик из Германии.
Благодарю, Роберт!
Ранее мы слышали факты о том,
как религиозные организации
тормозили науку и образование.
И хотим об этом поговорить
и сказать об этом лишь правду.
Ведь Иисус сказал: «И познаете истину,
и истина сделает вас свободными».
Я хотел бы предложить всем нам
задуматься над тем, почему
у нас в мире столько атеистов.
Около одного миллиарда
и 200 миллионов людей,
а по факту даже больше.
Может быть,
потому что такие понятия,
как Бог, вера, религия,
её организация — церковь —
они соединены как-то в одном понятии,
сцеплены,
и, к сожалению,
у людей нет чёткого понимания,
что это всё разное.
И получается,
что когда они слышат
всё это безобразие,
всю эту несправедливость,
они начинают отрицать Бога.
Но вместе с отрицанием того,
что происходит в церквях,
они также, получается,
отрицают Бога и пророков.
Но разве это честно,
разве это справедливо?
Почему некоторые из нас,
думая о наших пророках
и словах Божьих,
которые ниспосланы были нам, людям,
берут эти слова
и в религиозных организациях используют
просто ради возвеличивания себя,
ради власти?
Я хотел бы представить
следующего спикера,
Дениса Фабричкина,
который и расскажет о том,
как такие люди строили свою власть.
Здравствуйте, друзья!
Для меня огромная честь
участвовать в этом великом событии
и иметь возможность
вот так открыто и честно
смотреть на факты
и, к сожалению, на те ошибки,
которые были совершены в прошлом,
но только для того,
чтобы мы их не совершали в будущем.
Знаете, наверное, символом
иерархии можно взять веник.
Это действительно символ иерархии,
который построили рабы сатаны,
чтобы иметь свою выгоду.
Но во все времена пророки
приходили служить Богу
и делали это ради людей.
Они говорили Истину.
Они говорили простым
и доступным языком.
Истина, которую они передавали,
учила людей жить в мире,
любви, равенстве и единстве.
Люди, которые приняли истину,
выстраивали свои отношения
исключительно на Любви
в её высшем понимании.
Но, к сожалению,
как тогда, так и сейчас,
существуют рабы сатаны.
Это люди, которые
преклонились перед сатаной
и перед его соблазнами.
И они призывают идти за собой.
Они сводят с пути только для того,
чтобы построить себе выгоду.
Жреческое сословие —
сословие рабов шайтана,
но не друзей Бога.
Тогда они выстроили иерархию,
которая принадлежит только дьяволу.
Давайте посмотрим, как это было.
В трактате Дионисия Ареопагита
«О небесной иерархии»
впервые даётся наиболее разработанное
с теологической точки зрения
понятие «иерархия».
Позднее её с незначительными изменениями
использовали как основу
все последующие авторы.
И я предлагаю обратить внимание
вот на такой отрывок из этого трактата.
«Ибо высочайший Виновник чиноначалия
предначертал такой закон,
чтобы в каждой Иерархии
не только у высших и низших,
но и у состоящих в одном чине,
были первые, средние
и последние Чины и Силы,
и чтобы ближайшие к Богу
были для низших тайнодействователями
и руководителями в просвещении,
приближении к Богу и общении с Ним».
В посланиях же Павла содержатся
призывы к подчинению властям.
В послании к Римлянам,
глава 13, стих 1 написано:
«Всякая душа да будет
покорна высшим властям,
ибо нет власти не от Бога.
Существующие же власти
от Бога установлены».
Хотя сам Иисус говорил другое.
В Евангелии от Матфея,
глава 20, стих 25-27
написано следующее:
«Иисус же, подозвав, сказал:
“Вы знаете, что князья народов
господствуют над ними,
и вельможи властвуют ими;
но между вами да не будет так:
а кто хочет между вами быть большим,
да будет вам слугой;
и кто хочет между вами быть первым,
да будет вам рабом…”»
А они придумали небесную иерархию,
чтобы свою земную иерархию узаконить.
Иисус говорил разве об этом?
Иисус нас учил равенству.
Будучи посланником самого Бога,
будучи частью Мира Бога,
он говорил о том,
что нам важно любить друг друга:
«Будьте братья друг другу,
уважайте друг друга,
ибо пусть будет здесь
подобие Царствия Божия».
А кто лучше знает,
как в Царствии Божьем:
Иисус или слуги дьявола?
В исламе, в Коране,
во второй суре, в аяте 107 сказано:
«Разве ты не знаешь,
что Аллаху принадлежит власть
над небесами и землёй,
и что нет у вас, кроме Аллаха,
ни покровителя, ни помощника?»
В исламе, как и в других религиях,
есть такая наука –
ангелология.
Кто придумал эту науку?
Кто её составил?
Грешные люди изучают,
какие функции выполняют ангелы,
придумали, что и среди ангелов есть
более высшие и более низшие чины,
а также, что у ангелов есть крылья.
И у кого больше крыльев —
значит, у того чин выше.
Где они это взяли?
Кузнечиков насмотрелись?
Самое страшное,
что мы с вами верим в этот абсурд,
созданный лишь для того,
чтобы разъединить нас
и узаконить земную иерархию,
чтобы мы враждовали друг с другом
в то время, как Иисус и все пророки
говорили о любви и об объединении.
Хотя настоящие верующие видят,
что чушь происходит.
Даже в рамках одной религии
происходит разделение.
Одни крестятся одной рукой,
другие — другой.
Одни говорят, что мы выше ангелов,
другие говорят, что ниже.
И всё только для того,
чтобы нас разделять и
легче было нами управлять.
Принцип сатаны — разделяй и властвуй!
И нету единства.
Но не суть важно,
на какой ноге я стою,
важно за кого я стою.
И что важнее:
то что придумали
и навязали рабы сатаны,
или то, что передавал Бог
через своих пророков?
Вдумайтесь,
они закрывали истину
о Созидательном обществе тысячи лет,
они обманывали нас,
служа шайтану.
Но ведь масса священослужителей,
которые пришли в
организации не за наживой,
не для того, чтобы служить сатане,
а для того, чтобы служить Богу.
Они стремятся к свободе
и независимости —
не к иерархии, которая навязанная.
Они стремятся, чтобы
услышали слова пророков.
Сегодня во всех религиях
много хороших людей.
Есть святые, которые святостью живут.
Мы, люди,
давайте объединяться вокруг Единого Бога
и для того, чтобы построить
счастливый мир по Божьим заповедям.
Спасибо большое!
Спасибо, Денис, за Ваши слова!
Я хотел бы представить
сейчас профессора Саид Хана,
который в настоящее время
работает на кафедре истории
и преподаёт на кафедре
Ближнего Востока и Азии
в государственном университете Уэйна.
Вам слово, профессор.
В этом как раз ключевой момент того,
как пророки всегда договаривались.
Когда речь заходит о
распространении послания,
они своими действиями заявляли,
что действительно выступают
против неравенства.
Потому что от неравенства
проистекают и некоторые другие беды,
такие как несправедливость.
А согласно основам
Созидательного общества,
мы, безусловно, видим,
что справедливость, равенство
и свобода, безопасность —
всё это имеет первостепенное
значение для того,
чтобы это общество существовало.
Ведь для того, чтобы потом властвовать
и проявлять эту власть над другими,
нарушать чьё-то право на жизнь,
свободу, безопасность,
попирать чувство справедливости
или равенства,
вы должны сначала убедить людей,
что они не равны.
Таким образом, то, что
мы находим снова и снова, —
это то, что пророки
напоминают нам о том,
что вы равны, и не просто
равны в глазах Бога,
но и о том, что вы все
были созданы равными,
чтобы вы признали
равенство между собой.
Если вы посмотрите на это
с точки зрения пророческой традиции,
ни один пророк никогда
не выступал и не требовал,
чтобы его считали лидером
в политическом смысле.
На самом деле, если уж на то пошло,
именно их смиренномудрие
и скромность удержали их от этого.
Они признавали не только
огромную ответственность,
но и огромный потенциал власти в том,
что она может всё исказить.
Есть известная поговорка,
что «власть развращает,
а абсолютная власть
развращает абсолютно».
Таким образом, мы обнаруживаем,
что эта деформация
происходит опять-таки,
когда людям кажется будто
их собратья им неровня.
И если им кажется,
будто бы они каким-то
образом выше по статусу,
выше по положению,
чем кто-либо другой,
это подстёгивает в них желание
получить контроль над другими.
Подобного рода деформации не новы.
И опять-таки мы видим,
что, хотя пророки могут, безусловно,
пытаться предупредить об этой опасности,
потому что это разрушает духовность,
люди остаются людьми и им, к сожалению,
присущи некоторые низменные инстинкты,
которые подталкивают их к тому,
чтобы пытаться
властвовать над себе подобными.
Мы все живём с надеждой
на светлое будущее.
Мы надеемся,
что кто-то придёт
и создаст что-то для нас.
Мы готовы поверить
в любые предвыборные обещания,
ведь нас приучили
перекладывать ответственность.
Многие думают,
что выборы впервые начали
происходить в Древнем Риме.
Хотя на самом деле всё
началось гораздо раньше.
Формирование потребительского строя,
где людей научили
перекладывать ответственность,
началось с шумер.
Давайте посмотрим короткий ролик
и вместе проведём параллели
с сегодняшним временем.
Уже 6 000 лет
существуют понятия цивилизации,
государства и власти, религии.
И все эти 6 000 лет нам
обещают лучшую жизнь,
мир и процветание.
Их заказные эпосы, манипулятивные речи
и лозунги на монетах
обнадеживают многих.
Люди добровольно отдают свои судьбы
в руки очередного диктатора
или серого кардинала,
забывая простые слова пророков...
«по плодам их узнаете их»..
Первые зафиксированные
манипуляции общественным мнением
можно найти ещё у Шумер,
когда Утнапиштим обещает своему народу
изобилие, хороший урожай
и дождь из пшеницы…
Естественно, в обмен на послушание…
Недалеко от шумер ушли и греки.
Так, Филипп V, царь Македонии,
обещал им свободу, отмену податей
и самоуправление.
В итоге греки получили
кровопролитные войны,
поборы и рабство.
В Средние века начинать войны и убивать
стали не просто
за «свободу» и «богатство».
Свои тёмные дела правители
продолжали оправдывать
якобы божественной волей.
Прикрываясь именем Бога
воевали и убивали,
на него ссылались,
чтобы узаконить свою власть.
В так называемое Новое Время
у правителей продолжилась
мода на лозунги
за свободу, равенство,
братство и закон.
Та же декларация прав человека
в очередной раз провозгласила,
что «люди рождаются и остаются
свободными и равными в правах»,
пообещала свободу, собственность,
безопасность и сопротивление угнетению.
А по факту происходило противоположное.
Гитлер в начале своей карьеры диктатора
призывал к общечеловеческим ценностям…
И это говорил тиран
который уничтожил десятки
миллионов людских жизней.
А что сегодня?
Что-то поменялось?..
Мы продолжаем вестись
на те же лозунги.
Государство — для человека!
Приносить пользу человечеству.
Свобода и порядок,
Единство, Равенство, Мир.
Сила в справедливости.
Правда восторжествует!
Обещания современных жрецов и
политиков всё те же,
что и у шумер в далеком прошлом.
Положение дел за 6 000 лет только
ухудшилось.
Мы так и продолжаем надеяться на кого-то
и не брать ответственность
на себя самих.
Нас обездвиживают
различными обещаниями,
а в это время кто-то следующий
просто приходит на смену власти.
Народ же получает нового
диктатора или тирана.
Сколько бы мы не меняли
одного на другого,
дракон остается драконом.
Мы же сами позволяем существовать
такому потребительскому формату.
А пророки ведь говорили
о совершенно ином.
Они говорили о настоящем равенстве
и подлинной Любви,
о Созидательном обществе,
а не о власти друг
над другом и иерархии.
В Духовном мире нет иерархии,
там есть единая семья.
На Земле должно быть так,
как на небесах.
Теперь мы увидели примеры того,
как истина искажается.
Как сладкими обещаниями
нас держали в оковах
в течение 6 000 лет.
И сегодня мы хотели бы
затронуть ещё одну тему.
Это тема экономического рабства —
тема ростовщичества,
потому что пророки из разных религий
предупреждали нас
не допускать этого в обществе.
Об этом нам расскажет наш
следующий докладчик —
Алексей Прудков,
предприниматель из Швейцарии.
Спасибо, Лесли!
Для меня большая честь
быть сегодня с вами.
И сейчас мы поговорим
о ростовщичестве.
Ростовщичество порицается
не только в исламе,
но и в других религиях.
Приведём несколько примеров.
Например, христианство:
«Если дашь деньги взаймы
бедному из народа Моего,
то не притесняй его
и не налагай на него роста»,
Исход, глава 22, стих 25.
Под «народом Моим» здесь имеется
в виду всё человечество.
Иудаизм: «Когда деньгами будешь ссужать
народ Мой неимущего, который с тобой,
не будь ему притеснителем и
не бери с него проценты»,
Шмот, глава 22, стих 24. Исход.
И каковы причины этих запретов?
Они ясны, потому что
ростовщичество порождает
неравенство и зависимость
одних людей от других.
И конечно, пророки говорили
о равенстве всех людей,
и они не могли промолчать
о губительном ростовщичестве.
Поэтому, что же произошло?
Каким образом легализовали
ростовщичество?
Как всегда, слова пророков исказили
и приписали то, что было удобно.
И во Второзаконии,
глава 23, стих 19 мы читаем:
«Не отдавай в рост брату твоему
ни серебра, ни хлеба,
ни чего-либо другого,
что можно отдавать в рост;
иноземцу отдавай в рост,
а брату твоему не отдавай в рост,
чтобы Господь Бог твой
благословил тебя во всём,
что делается руками твоими».
Вот в каком мире мы сегодня живём.
И действительно, мы понимаем,
что это то, что происходило тысячи лет.
В начале ростовщичество называли
прогрессивной формой коммерции,
а потом — услугой.
И по сути, сейчас
защищают эту концепцию:
что ростовщичество — это услуга;
и люди вообще не задумываются,
что это может быть чем-то другим.
Но давайте задумаемся:
есть 281 триллион долларов
мирового долга,
и это только между государствами,
что тем не менее в 3,5 раза больше
размера всей мировой экономики.
Если эти цифры вас не впечатляют,
тогда как вы относитесь к следующему:
мировая резервная валюта — доллар —
выдаётся американскому
государству частным банком.
Федеральный резерв — под проценты!
Да, да, вы не ослышались!
Бумажки, на которых написано
«in god we trust»,
что переводится «на бога уповаем»,
не печатаются американским государством,
а выдаются ему под проценты.
Как гарантируются эти проценты? —
Государство обещает облагать нас,
наших детей налогами.
И, может, тут речь идёт не о Боге,
а об идоле, которым эти бумажки
и стали для людей.
Но самое страшное — это даже
не долги между государствами,
которые печатают деньги
в нужном им количестве,
а в том, что большинство людей
на Земле живут в кредит,
а кредит — это худший вид рабства.
Международная организация труда,
одно из подразделений ООН,
порицает долговую кабалу
и считает её наиболее распространённым
методом порабощения.
Только почему-то эта организация
называет скромные цифры жертв.
По их определениям,
сегодня более 40 миллионов человек
находится в той или иной форме рабства,
из которых 8 миллионов вынуждены
работать незаконно.
То есть получается,
что там, где есть долг —
там есть рабство;
и эта кредитная кабала —
это худшая разновидность рабства,
потому что это рабство добровольное.
Когда люди берут кредит,
они думают, что им повезло:
им оказали доверие,
дали деньги «здесь и сейчас»,
чтобы они строили свою жизнь
и не откладывали построение
своей жизни на будущее.
Но что значит по нынешним понятиям
«жить здесь и сейчас» —
потреблять, покупать вещи мечты.
А когда на все эти вещи
людям не хватает заработка,
на помощь приходят добрые
«волшебники» — банкиры:
«Покупай сейчас, отдашь потом».
И услужливая армия маркетологов
разрабатывает всё
более ухищрённые методы,
чтобы вызвать у людей желание
купить вещи, которые им не нужны,
чтобы произвести впечатление на людей,
которых они даже не знают.
Выходит, что нас 90% добровольно
продавшихся рабов,
считающих себя свободными людьми.
Но пришло время
взглянуть правде в глаза
и начать называть вещи своими именами,
перестать обманываться
и обманывать других,
вспомнить о словах пророков
и начать строить мир,
о котором они мечтали.
Спасибо!
Спасибо, Алексей!
Наш следующий спикер —
врач-рентгенолог
Ринат Ахметзакиров из Казахстана.
Спасибо огромное!
Ростовщичество, риба
в мусульманском богословии —
это неоправданное приращение
капитала в торговой сделке или займе —
относится к тяжким грехам.
Дословно с арабского
«риба» означает излишек.
Это возвращение большего
количества денег ни за что —
за одолжение этих денег.
Это процент, указанный в договоре,
когда взявший
возвращает через определённый
срок больше того, что взял.
В исламской доктрине
запрещается ссудный процент.
Ростовщичество мешает использованию
человеческих ресурсов и инвестированию,
так как его основной принцип —
получение денег из денег.
Выгоду извлекают только кредиторы,
а должники попадают в зависимость.
Кроме того,
это ограничение инвестирования
в необходимые отрасли,
так как кредиторы
стремятся вложить средства
в наиболее прибыльные отрасли,
а деньги должны приносить
пользу обществу
и способствовать его развитию.
Ссудный процент приводит к инфляции,
которой не должно быть.
Ростовщичество было запрещено,
ведь Пророк, мир ему, — запрещал.
А почему мы это поощряем?
Это основной инструмент
потребительского формата.
Это «кнут» сатаны!
Не должно быть инфляции.
В потребительском
формате это нереально,
а в созидательном — легко!
Сейчас многие обходят этот термин,
не называют это процентами.
Значит, они лгут,
но при этом называют себя мусульманами.
Как можно лгать Пророку
и идти против него?
От жадности?
Или бесчеловечности?
Или от безысходности?
И какая выгода здесь,
в этом материальном мире?
Если ты живёшь этой выгодой здесь,
то здесь ты и останешься.
Увидишь ли ты Пророка
или останешься с тем,
чем дорожил здесь?
В толковании Священного Корана
в суре Аль-Бакара в 275-ом аяте сказано:
«Аллах дозволил торговлю
и запретил ростовщичество».
Таким образом,
Коран однозначно
запрещает заниматься лихвой,
то есть ростовщичеством.
Всевышний Аллах объявил войну
людям, занимающихся лихвой.
В толковании Священного Корана
в суре Аль-Бакара в 278-м
и 279-м аятах сказано:
«О, вы, которые уверовали,
остерегайтесь наказания Аллаха,
выполняя то, что Он повелел,
и сторонясь того, что Он запретил,
и оставьте то, что осталось из роста,
если вы истинно верующие».
Если же вы этого не сделаете,
если не оставите то,
что осталось из роста,
то услышите:
«Знайте о войне от Аллаха
и Его посланника.
А если вы покаетесь в ростовщичестве,
то вам принадлежит
основа вашего имущества,
но не рост.
Вы не притесните,
потому что вы не берёте в рост,
и вы сами не будете притеснены,
потому что не будет убавлена
основа вашего имущества».
В толковании второй
суры Священного Корана
в 276-м аяте сказано:
«Аллах удалит выгоду
из ростовщичества,
а имущество, которое было
смешано с ростовщичеством,
Он погубит».
Пророки говорили так,
а мы делаем иначе.
Не слушаем своих пророков.
Говорят: «Жизнь такая».
Давайте жить по-настоящему!
Давайте построим Созидательное общество!
Не будем обманывать Аллаха
и перекручивать слова Пророка, мир ему.
Пусть каждый задумается о вреде риба,
когда имущие наживаются
на нуждающихся людях,
давая им деньги под процент,
видя безвыходную ситуацию нуждающихся.
Пророк Мухаммед, мир ему, сказал:
«Да пускай у себя, в местах проживания
ростовщичества и прелюбодеяния,
люди сами подвергают
себя наказанию Аллаха!»
Проблемы различного характера
будут пропорционально
развитию и распространению
этих двух грехов в обществе
лишь увеличиваться и нарастать.
Спасибо огромное!
Спасибо, Ринат!
И в подтверждении тому,
о чём говорили наши спикеры,
хочу процитировать слова Иисуса:
«И если взаймы даёте тем,
от которых надеетесь получить обратно,
какова вам от этого благодарность?
Ибо и грешники дают взаймы грешникам,
чтобы получить обратно столько же.
Но вы любите ваших врагов
и благо творите,
и взаймы давайте, не ожидая ничего;
и будет вам награда великая,
и будете сынами Всевышнего».
В потребительском обществе
всё существует на бумаге,
а в жизни гибнут люди.
Никто не должен содержаться в рабстве
или в подневольном состоянии.
Рабство или работорговля
запрещается во всех их видах.
После Второй мировой войны
была создана декларация
о мирной жизни на Земле,
но, к сожалению,
это ничего не исправило.
И с того момента в войнах
погибло больше людей,
чем во время Второй мировой войны.
Зачастую для людей большое
число умерших сложно представить,
и вообще сложно представить
большие цифры.
Но мы подготовили видео.
Надеюсь, что оно поможет
понять масштабы трагедии,
масштабы потери.
Вторая мировая война 1939–1945
Одна из самых кровопролитных войн
Общая численность
населения государств,
ввергнутых в войну, превышала
1,7 миллиарда человек.
Общие потери, по разным оценкам,
составляют от 50 до 85
миллионов погибших
с учётом военных и
гражданского населения.
От 50 до 55 миллионов погибших —
мирные жители.
Смертность, непосредственно
вызванная войной,
включая гибель военных
и гражданских лиц,
оценивается в 50–56 миллионов человек,
с дополнительными оценками
19–28 миллионов смертей
от болезней и голода,
связанных с войной.
от 50–85 миллионов человеческих жизней.
Что включают в себя эти цифры?
Население более половины стран
Евросоюза, 14 из 27 стран ЕС.
Население почти половины стран
Латинской Америки, 13 из 27 стран.
Население почти половины
стран Африки, 23 из 54 стран.
Всё население Канады и Австралии.
Всё население Ирака и Саудовской Аравии.
Всё население Аргентины и Боливии.
Всё население Алжира,
Ливии, Нигера, Чада.
В 3 раза больше населения
Казахстана и Монголии.
Половина населения России.
Всё население Италии.
Всё население Республики Корея.
Больше населения Испании.
Всё население
Южно-Африканской Республики.
Всё население Германии.
Всё население Ирана.
Всё население Франции.
85 миллионов человеческих жизней.
Один маньяк
с непомерной манией величия
может уничтожить целую страну.
Сам потребительский формат общества
воспитывает и взращивает таких маньяков.
И в таком формате мы не можем
находиться в безопасности,
потому что из-за непомерной
мании величия одного маньяка
могут погибнуть миллионы людей.
Это было тогда, а что сейчас,
когда у нас есть ядерное оружие?
Ядерное оружие,
которое способно уничтожить
всё население нашей Земли 50 раз!
И мы не знаем,
каким будет завтрашний день
в потребительском обществе.
Спасибо, Александр!
Я хотел бы представить
выступление Саши Стоуна.
Саша — активист, оратор, издатель,
писатель и кинорежиссёр.
В 1999 году он основал фонд Humanidad.
Он работал как защитник прав
людей и справедливости.
Саша был организатором мирных инициатив
и образовательных программ,
лоббировал против
нарушения прав человека
в различных частях света
и продолжает отстаивать интересы
прорывных новаторов, учёных и врачей.
Саша, Вам слово!
Если мы подходим к теме
Созидательного общества или мира,
в котором мы можем достойно жить,
наполненного утверждением жизни,
открытостью и созидательным мышлением,
мы должны рассмотреть
элементарные основы сознательности,
то есть суверенитет,
мы должны быть
в состоянии в первую очередь
вернуть себе суверенность Души,
то есть единение с Творцом в мире
и иметь возможность
оставить свой след как созидатели,
которыми по сути мы и являемся.
Что отличает человека,
так это его способность быть творцом,
тем, кто придумывает идеи
и умеет воплощать в жизнь,
осуществлять и проявлять
прекрасное в этом мире.
Вот для чего люди были рождены
и кем они должны быть.
Проблема в мире, конечно,
на сегодняшний день в том,
что самоопределение и
созидательные устремления
были в нас сведены на нет
католической церковью,
а также правительствами, и системами,
и всякой чепухой внешних посредников
и вмешательством банков,
системы образования,
правосудия,
законодательства и всем,
что с этим связано,
я имею в виду вмешательство юристов.
Например, посредничество
между правосудием и субъектом.
Это настоящая проблема!
Сегодня люди не получают
справедливости в суде.
Ведь бизнес и коммерция
управляют правосудием.
Бизнес и коммерция управляют
парламентами и правительствами
и тем, как пишутся уставы, правила,
постановления и законы.
Это всё обслуживает... банкиров,
которые служат лоббистам, брокерам,
тем, кто получает прибыль
и преступно грабят нашу
общечеловеческую семью.
Итак, как великие провидцы
древности, древние пророки,
как бы они представляли
утопию, идеальный мир?
Почти наверняка они бы настояли на том,
чтобы мы искоренили ростовщичество.
Процентные ссуды,
обогащение за счёт других —
это корень всех бед.
Все войны, болезни и бедность —
обратная сторона банковской системы
и процентных займов,
инфляционной экономики,
которая, по сути, является
экономикой дефицита.
В тот момент, когда вы позволяете
посредникам войти в уравнение
и получать прибыль от сделки,
вы также позволяете католической церкви
или любой религиозной
монотеистической церкви
и жрецам разрастаться.
И как продолжение жречества
и программирования монотеистических
религиозных культов —
это сегодняшнее правительство.
Это то, что развилось
из римско-католической церкви,
или Ватикана,
то что мы называем вмешательством
внешних посредников.
Так что все пророки древности,
будь то Иешуа или
пророк Мухаммад, мир ему,
или если взять учение Сиддхартхи Будды,
или же если говорить о любом
из великих провидцев
и мудрецов древности,
то они бы представили мир,
в первую очередь, без ростовщичества.
Мир где человеческие отношения
и человеческая честь
и наша способность
любить и быть любимыми
становится исходным кодом
социальной экологии.
Забудьте об экономике,
нам не нужна экономика.
Идеальное общество не требует экономики.
Я прошу вас подумать,
сколько просветленных внеземных
рас существует в этой богатой вселенной.
Вы думаете, что они тоже используют
деньги в качестве средства обмена?
Или, может, они используют проценты
и наживаются на невзгодах
и несчастьях друг друга?
Я так не думаю.
Я думаю, что это уникальное
явление для человеческого мира,
что мы сами позволили вмешиваться
и внедриться этому
посредническому элементу.
Так вот, говоря простым языком,
любую утопию, идеальный мир,
модели совершенства,
которые мы действительно хотим
видеть в этом мире,
проявятся как только мы
устраним посредников.
Сегодня в мире много,
много хороших людей.
Пожалуй, 99 процентов людей —
хорошие люди.
И все же, мы видим,
что безумие преобладает повсюду.
А причина тому,
если вернуться к
той старой поговорке:
"Для того, чтобы зло
победило в этом мире,
достаточно лишь того, чтобы
хорошие люди ничего не делали".
И опять мы подошли к той точке,
когда мы не принимаем свою
созидательную природу
и своё божественное предназначение,
которое заключается в том,
чтобы быть живыми сыновьями
и дочерьми Божьими.
Я тепло приветствую
происходящее сегодня событие
и из тропиков здесь, на Бали,
в юго-восточной Азии,
посылаю вам много, много благословений
на это замечательное событие.
Спасибо вам большое!
Кто-то молится, чтобы не было голода,
кто-то молится, чтобы не было войн,
но какой результат?
Мы все перекладываем
ответственность на других.
Так кто же виноват?
Политики обещают,
но ничего не происходит.
Они говорят, что мы будем жить хорошо.
Да, они говорят правду:
сами они живут хорошо —
сами, их окружение, команда.
А мы живём хорошо?
Политики говорят про себя,
а мы, люди, говорим за всё человечество,
потому что мы — как раз и есть те 99%.
И нас больше 99%,
и мы находимся под властью
у менее чем одного процента!
А нас 99%!
И вопрос в том, почему всё так?
Мы боремся, мы воюем за них,
мы трудимся, а они зарабатывают.
Так должно быть?
Это честно?
Нам говорят, что мы поборем бедность.
Но дело в том, что, пока
существует потребительский формат,
пока существуют те,
во имя кого мы зарабатываем и воюем,
ситуация не изменится к лучшему.
Многие годы говорят,
что нам нужно убивать друг друга
ради какой-то свободы.
Но разве кто-то стал свободнее?
Когда мы отнимаем у кого-то землю,
они получают всю власть.
А Созидательное общество —
это не только желание людей,
это то, что нам завещали пророки.
Так почему это не поддержать,
если как раз этого мы все хотим?
Мы ни с кем не воюем, мы строим мир.
Именно они нас поработили
и построили нашими руками мир для себя.
И они диктуют нам всё.
Разве они будут что-то менять
к лучшему? Нет.
А если мы ожидаем,
что они будут что-то менять,
то в этом нет смысла.
Людям необходимо эволюционировать.
Но конечно, нужно соблюдать закон,
должен быть порядок.
Сейчас пришло время всему
человечеству эволюционировать.
В христианстве каждый должен помогать
своему соседу в тяжёлые времена.
В Созидательном обществе разве
не будет хватать лекарств на всех?
Сейчас люди умирают без лекарств,
а мы это терпим. Почему?
Потому что власть
не у нас — власть у них.
А в чём их власть? В нас.
Мы наказываем друг друга,
мы воюем по их приказам.
Менее 1 % отдаёт приказы,
а мы соглашаемся с этим.
Нам нужно объединиться.
Уважая закон, уважая права всех.
Нам не нужны революции,
нам нужна эволюция!
Сейчас я хотел бы передать
слово Александру.
Александр, Вам слово!
А я хотел бы пригласить
всех посмотреть
видео одного из наших
активных участников из Греции.
Наши друзья активно
готовились к этой конференции
и сейчас принимают участие в
её переводе на греческий язык.
Давайте посмотрим.
Здравствуйте!
Сегодня в мире существует
много глобальных проблем,
но самая главная из них — потеря
духовных ценностей в обществе.
Давайте разберём на одном примере,
одной страны,
что же реально происходит
прямо сейчас в 2021 году.
Мы находимся в Греции — Эллада.
Это страна, где православие имеет
государственный статус,
закреплённый в конституции Греции.
Элладская церковь — одна из крупнейших.
Общая площадь земли,
которая принадлежит церкви
достигает 526 тысяч гектаров.
Это 25% от всей территории Греции.
Церковь включает
архиепископию и 81 епархию,
200 монастырей
и насчитывают около 10 миллионов
православных верующих,
что примерно 90%
от всего населения Греции.
Так что же происходит, почему в Греции
до сих пор потребительское общество?
Каждую неделю здесь
проходят демонстрации,
которые заканчиваются
погромами и арестами,
а самые частые слова,
которые можно услышать
это «Свобода», «демократия»,
«колыбель цивилизации».
Титул предстоятеля
Элладской православной церкви —
Блаженнейший Архиепископ
Афинский и всея Эллады.
15 января, 2 месяца назад,
он в интервью греческому
телеканалу Open
в связи с 200-летней годовщиной
начала национальной
освободительной революции в Греции
дословно сказал:
«Как мы знаем, ислам, его граждане,
не является религией,
это политическая партия,
это политическое стремление,
это люди войны, люди экспансии.
Это является характеристикой Ислама,
как говорится в учении Мохаммеда»
конец высказывания.
Известно, что в каждой религии
есть зёрна истины,
и мы очень хотели бы взять интервью
у греческих священнослужителей
для сегодняшней конференции.
Мы разговаривали со многими
и разговор был искренний и душевный
и мы попросили ответить
на следующий вопрос:
Бог един, Бог есть любовь:
что об этом говорил Иисус Христос?
И что об этом сказано
в священных писаниях?
Иисус передавал волю Бога,
не могли бы вы подтвердить
это словами из священного писания?
Что говорил Иисус Христос
о ценности человеческой жизни?
Почему духовность не стоит
на первом месте в обществе?
Что говорил Иисус о братстве,
о равенстве всех людей,
о том, что не должно быть власти
одного человека над другим?
Что говорил Иисус
о последних временах?
Что сказано об этом в писаниях?
По словам Иисуса,
какое должно быть общество?
Можно ли сказать, что
Созидательное общество —
это то, о чем говорил Иисус Христос?
Каким бы вы хотели видеть наше общество?
Все без исключения священнослужители
порекоммендовали нам
обратиться письменно
в архиепископию для получения
благословения на интервью,
чтобы они могли ответить
на эти простые вопросы,
что мы и сделали.
Архиепископия нам так и не ответила,
а без благословения,
то есть разрешения
мы так и не смогли узнать мнение
священнослужителей в Греции о том,
что же говорил Иисус,
услышать что они думают на
тему Созидательного общества
и о чём мечтали пророки.
Но мы не оставляем надежды
и будем искренне рады
побеседовать на эти темы,
ведь Бог един и Бог есть любовь.
Мне очень понятно
многозначительное молчание
Ларисы из Греции
после слов главы церкви про ислам:
вместо объединения, где люди — братья,
где люди объединены,
есть раздор.
А ведь Бог един.
И все мы слышали об этом
от многих людей,
представителей разных религий,
представителей религиозных организаций.
Бог един.
Давайте все вернёмся
к словам наших пророков,
посланников Бога, и будем объединены.
Я хотел бы напомнить слова Иисуса:
«Да будут все едино; как Ты, Отче,
во Мне, и Я в Тебе,
так и они да будут в Нас едино».
А сейчас я хотел бы представить вам
историка и общественного деятеля
Ахмедова Бегижана Махмудовича.
На самом деле все
божьи посланники, пророки,
они говорили в сущности одно и тоже,
призывали к милосердию и к любви.
Они мечтали,
чтобы люди стали
добрыми и нравственными,
и чтобы они имели высокие
моральные качества.
Как говорил великий мыслитель Руми:
«Религий много,
но все они ведут к одной цели, к Богу
и поэтому надо относиться ко всем
религиям уважительно».
Пророк Мухаммед, мир ему, в конце
своего пророчества сказал,
что после смерти Моисея,
его умма разделилась на 71 группировку.
После смерти Христа,
христиане разделились на 72 течения
и так далее, фракции и течения.
И он говорил: «К сожалению,
моя умма — мусульмане,
после меня разделятся
на 73 течения, группировки».
И когда его спросили:
«А какая из них правильная?».
Он сказал: «Это джама, это община».
И поэтому вопрос раскола
в разных религиях
и появление сект...
На этой почве появляются
ненужные споры
и даже внутриконфессиональные конфликты,
братоубийство и так далее.
Пророк оказался прав.
Когда эксперты подсчитали
на сколько групп разделились
представители данных религий,
оказалось, к сегодняшнему дню 73
группировки по различным направлениям.
Эти группировки ещё дальше разветвляются
и их более 500 или 600.
Понимаете, насколько этот
вопрос разделился?
Но самое интересное — вопрос истины.
Каждое из этих 73 течений говорит,
что только оно одно правильное
и последователи
этой общины войдут в рай.
И каждая секта,
каждое течение говорит: «Это мы»
и они объединяют других.
Кто отходит от религии,
проявляет агрессию и неприятие,
их начинают объявлять безбожниками
и вышедшими из лона религии.
И вторая причина разделения,
я считаю в том,
что адепты этих религий сами
не понимают сути той религии,
которую они исповедуют.
Не понимают, неправильно
комментируют каноны своей религии,
искажённо понимают
изречения пророков.
Здесь дело не в религиях,
а здесь проблема в толковании
Священных писаний и канонов.
Если возьмём Исламскую религию то,
когда умер пророк,
прошло 150 лет,
и в мире стало так
много ложных изречений,
которые преподносили
от имени пророка.
Их оказалось около миллиона.
Отношение людей к пророкам
тоже является серьёзной проблемой,
потому что мы знаем по истории,
когда появлялись пророки
и призывали народ к праведной жизни,
почти что все пророки испытали
огромные трудности.
И люди на первых порах их не слушали.
Их изгоняли, оскорбляли и даже убивали.
Например, если возьмём
историю пророка Захария —
его задушили.
Пророка Иисуса Христа —
распяли и так далее.
Несмотря на все эти тяжести,
пророки несли свет, любовь
и правильный образ жизни,
чтобы люди жили в мире и согласии,
в согласии с Душой и
выполняли заветы Бога.
В Коране есть такой аят:
«Мне Аллах говорит:
“Мы не делаем различий
между пророками”».
То есть мы уважительно
относимся ко всем пророкам.
Даже к тем пророкам,
чья миссия завершена
и их книги приостановлены.
Аллах дал новую,
последнюю книгу Коран.
О пророках надо
говорить с уважением,
так как они все являются
посланниками Единого Творца Бога.
Здравствуйте.
Большая честь
присутствовать здесь,
где мы говорим о единстве и правде.
Мы действительно
смотрим на ситуацию в мире.
Каждый пророк является
нашим пророком,
потому что они все от единого Бога
и Бог есть Любовь.
И это то, о чём все
наши пророки говорили.
Это их сообщение о единстве и любви,
и это есть видение
Созидательного общества,
которое они нам передавали
и которое мы можем построить,
если объединимся.
Но каким же образом это
сообщение было перевёрнуто
и были построены организации?
Ни одна из религиозных организаций
не была построена
пророком своими руками.
Они были построены теми,
кто писал записи.
Теми, кто переносил их речи в слова,
иногда полностью
в противоречии с их речами.
Теми, кто разделяет организации
на многие ветви,
разделяет эти ветви на тысячи
и тысячи маленьких ручьёв,
разделяя людей,
которые должны быть
объединены вокруг слов пророка.
И эти маленькие ветви
ещё далее разделяются.
Наши же волонтёры подготовили видео,
которое мы сейчас посмотрим.
В котором вы увидите каким же образом
правда разделялась
на много, много ветвей
и каким образом мы отдалялись
всё дальше от истины и от пророков.
Давайте посмотрим видео.
Есть Духовный Мир —
мир Изначальный, Бог.
И есть те, кто в Нём,
кто в Его круге Жизни.
Издревле эта Истина обозначалась
знаком круга с точкой внутри.
Три дороги — это наши пророки,
посланники Духовного мира.
Это должны были быть широкие дороги,
которые объединили бы нас вокруг Бога.
Люди были созданы для того,
чтобы быть рядом с Богом,
быть живыми.
Но что происходит сейчас?
Эти дороги превратились
в засохшие кусты,
под которыми разрозненно
всё человечество,
а вокруг Бога никого нет.
Мы находимся на кончиках этих веников,
мы разрознены.
Мы как мыльные пузыри, мы не живём.
Нас нет рядом с Богом,
потому что мы служим мёртвому.
Но если бы Бог хотел,
чтобы мы были не с Ним,
а под засохшими кустами,
Он бы создал нас мусором.
Бог наделил нас Душой, потому что
хотел, чтобы мы были рядом с Ним.
Таким образом, друзья, то,
что мы только что видели,
есть одним из главных символом Бога —
это круг с точкой посредине,
где точка означает Бога,
а круг — людей, которые
собрались вокруг Бога.
И чем ближе мы к середине круга,
тем ближе мы становимся
к друг другу также,
и тем сильнее наша Любовь
становится к Богу и к друг другу.
Это то сообщение,
которое все пророки
пытались нам преподнести,
это тот мир, в котором
они хотели, чтобы мы жили,
в котором есть любовь
и уважение друг к другу
и Любовь к единому Богу.
Потому что наши пророки
были наиболее близко к центру круга,
наиболее близко к Богу.
И это то, чего мы должны достичь.
Давайте же посмотрим,
что случилось позже.
Вместо того чтобы получить единство,
мы получили разделение.
Вместо единства — у нас
разделение и ветви,
вместо круга — отделение.
То есть мы отдаляемся
сами от пророков,
мы выходим за круг,
мы разделяемся на ветки,
и эти ветки разделяются
на более маленькие части —
и мы всё дальше и дальше
отдаляемся от центра круга,
где символически находится Бог.
Каким же образом это могло произойти?
Как же мы могли
так сильно разделиться?
Потому что, когда мы
настолько вдали от круга,
мы разделены и находимся
далеко друг от друга.
Нам кажется, что другие люди чужие нам,
но они не чужие,
потому что они в этом мире.
Все эти диаграммы со
множеством-множеством ветвей,
которые идут от круга,
они похожи на ветви,
которые просто обрезали и откинули.
Но нам нужно отойти от этого
и начать жить в единстве,
потому что в любви,
в единстве мы сможем.
А сейчас мы живём в такое время,
когда мы имеем возможность объединиться,
когда у нас есть все необходимые
технические решения.
У нас есть возможные
технические решения,
чтобы объединиться
из разных частей мира,
так же, как сейчас мы это
делаем во время конференции.
И это уникальная возможность
для каждого из нас,
кто живёт в нынешнем мире.
Это личная ответственность
за будущее наших следующих поколений,
которые будут жить после нас
в наиболее близком будущем.
И только от каждого
из нас зависит решение:
хотим ли мы принять участие
в построении сообщества
и общества, о котором
мечтали наши пророки,
либо же жить под ветвями.
Поэтому, друзья, избавляемся от ветвей
и начинаем жить в единстве
вместе с нашими пророками,
очень близко к центру
круга и к Любви Бога.
Благодарю вас
и передаю слово Лесли.
Спасибо!
Спасибо, Талий!
Я попробую вместо Лесли.
Друзья, может, пора убрать эти веники?
Это же правда.
И кто из них борется за нас?
Они борются за власть.
Каждый веник украшен
кучей условностей и усложнений.
Давайте уберём веники
и не будем больше
по лабиринтам блуждать.
Истина — она проста.
На сегодняшний день
тысячи религий, а Бог один.
Если бы Бог хотел,
чтобы мы поклонялись веникам,
Он бы создал нас мусором,
но Он создал нас людьми.
Его Любовь бескрайняя,
под Его солнцем люди
разных национальностей,
большое количество разных людей.
Сколько Он нам послал пророков,
но религиозные лидеры
вели нас за собой.
А разве может мёртвое привести
к Вечно Живому?
И мы все, как мусор,
объединены вокруг этого веника.
А Бог один, и мы
не объединены вокруг Него.
Теперь понятно, почему у нас войны.
История наша — это история
войн и насилия.
Именно поэтому нас
разделяют экономически.
Сатана разделяет
всяческими возможными путями,
а Бог посылает пророков,
чтобы мы объединились.
Это наш шанс.
Мы меняем — и живём
или не меняем — и не живём.
Я хотел бы передать слово
дальше Валерию Сабанчуку,
участнику проекта
«Созидательное общество».
Валерий, Вам слово.
Здравствуйте, друзья!
Вот интересно,
а как произошла трансформация
Истины в потребительский формат
и насколько потребительский
формат это всё подхватил?
Если честно на это посмотреть —
кто в этом виноват?
Мы, люди.
Потому что те, кто стоят у власти,
такие же люди, как и мы.
А мы, попадая туда,
в жречество или политику,
становимся такими же.
Реалии сегодняшнего дня таковы,
что в религиях надо зарабатывать
и приносить прибыль для организации.
И даже на тех, кто приходит в религию
с целью истинного служения,
руководство организации
накладывает бремя заработка денег.
Человека затягивает эта система:
ничего не поделаешь,
ведь надо зарабатывать,
надо выслужиться перед вышестоящими.
Но разве так задумывалось
пророками изначально?
Когда создавались религии,
из слов пророков бралось лишь то,
что выгодно для организации.
Как составлялись те же евангелия —
тому пример.
А вот апокрифы не подошли,
потому что на Истине построить
организацию невозможно.
Пророки говорили об Истине,
а она всегда проста.
Она исходит из одного источника,
и поэтому истин не может
быть две или три.
Но она изменялась
и усложнялась в угоду организациям.
Они были вынуждены сохранить
два зерна Истины.
Если бы они их не сохранили,
то никто бы за ними не шёл.
Кто-то больной попался,
начал интерпретировать,
а мы же это всё и поддержали.
Они пытаются сделать
воду серой и мутной,
чтобы там поймать побольше рыбёшек,
а пророки всегда говорили просто:
есть только чёрное и белое.
И вы знаете, мы сами
во всём этом виноваты,
потому что нам наплевать.
Мы не любим Бога, раз мы ставим
какие-то слова превыше слов пророка.
Разве мы уважаем его,
если мы слышим всю ту глупость
и видим, как она ведёт
к эксплуатации всего человечества,
и молчим?
Но на самом деле
религиозные организации —
это хорошо,
ведь хоть что-то делается,
хоть какая-то присутствует мораль
и нравственность.
Но потребительский формат всё испортил,
вмешательство гордыни,
вмешательство дьявола всё испортило.
Коррупция присутствует и
в религиозных организациях,
и верующие об этом знают.
И служители храмов
тоже об этом говорят,
что руководство — коррумпированное.
А как по-другому в нашем
нынешнем формате общества?
Иначе не выживет организация.
Но это уже их дело как людей:
отстаивать организацию
или отстаивать Истину.
А уже наше дело, наше право —
поддерживать это или нет,
служить далеко не святым людям
или служить Богу и слушать пророков
и посланников Его.
Как бы себя не возвеличивали те,
кто стоит у власти,
они такие же люди
и имеют власть лишь
в своих организациях.
Что говорили пророки,
что говорил Иисус Христос, Мухаммед?
Что все мы братья,
никто не выше, не ниже.
Так давайте же так и поступим!
И все разногласия и споры исчезнут,
так как мы вернём себе право
жить в единстве и равенстве.
Мы послушаем нашего Иисуса,
который говорил об этом
и поступал так же.
А разве есть кто-то выше Иисуса?
Так кого же нам слушать?
Как нам поступать?
Не надо ждать,
что что-то изменится.
Не изменится.
Нам нужно самим
уже начать действовать,
ведь нас 99 % нормальных людей,
которые хотят изменений.
И когда мы все начнём решать,
а не уповать на кого-то, —
тогда всё станет на свои места.
Выбор за нами, друзья,
потому что нам всем
выпала огромная честь
жить в этот уникальный период,
особенно сейчас, в эти времена,
о которых говорили все пророки.
Спасибо!
Спасибо большое, Валерий!
Мы действительно
живём в уникальное время,
и тому мы находим множество
фактических подтверждений
в словах пророков о Последних днях.
Пророки говорили:
«Либо очистятся религии,
и восторжествует истина,
либо не будет ничего,
не будет человечества».
Разве пророки лгали?
Нет!
Ложь исходит только от шайтана.
Мы, видя, что происходит с нашим миром,
неужели не догадываемся,
в какой период времени живём?
Каждый понимает,
но при этом продолжает
бездействовать.
А чего мы ждём?
Что жрецы нам скажут:
«Всё будет хорошо!»,
и политики тоже это подтвердят?
Кто сомневается —
тому достаточно посмотреть,
что происходит с климатом,
экономикой.
Разве есть дружба между народами
и она улучшается?
Неужели мы не видим,
к чему всё идёт?
Поэтому нет никакой
пользы от потребительского формата,
который существует сейчас.
Очень малой группке людей,
0,001% от всего человечества,
хочется, чтобы всё
оставалось так, как есть,
а мы молчим
и своим молчанием
соглашаемся с их решениями.
Поэтому мы и живём
в таком обществе,
где шайтан исказил Истину,
выстроил иерархию власти
и укрепил свой потребительский формат.
Мы живём в рабстве,
нас загнали в этот в формат, как скот.
А может, нам пора вспомнить,
что мы не скот?
Мы — люди.
Ведь нас, тех, кто хочет мира,
тех, кто хочет
Созидательного общества, —
нас более 99%,
нас любит Бог,
несмотря на наше невежество.
Именно к нам Бог посылал
лучших из лучших.
Все пророки говорили
о Последних временах,
о временах Выбора человеческого,
когда люди со всего мира,
объединившись, заговорят об Истине.
Да, понадобится время,
чтобы это дошло
до сердец любящих Бога,
но это уже происходит,
и выбор — за нами.
Большое спасибо, Роберт!
Дорогие друзья, здравствуйте!
Всё так и есть — сильные слова!
Все пророки и Иисус Христос придавали
огромное значение Судному дню
и Последним временам перед ним.
Чтобы мы могли узнать
о наступлении этого времени,
пророки оставили нам большое
количество предвестников.
Если вы никогда
не интересовались этой темой,
вам может показаться,
что наши дни ничем
не отличаются от других.
Но это не так!
И сегодня мы приведём факты,
которые раскроют вам
глаза на правду о том,
что тысячи лет назад
пророки говорили
именно о наших временах!
Одним из признаков Последних дней,
согласно библейскому пророчеству,
будет являться то,
что в Мёртвом море
в Израиле появится жизнь,
и воды его сделаются здоровыми,
и будет в водоёме много рыбы.
Мёртвое море почти в 10 раз
солонее океана:
ничто не выживает в такой
гиперсолёной среде.
Однако в 2016 году Israel News сообщил
об открытии у берега Мёртвого моря
пресноводных прудов,
кишащих рыбой дикой природы.
Ещё одним природным предвестником
приближения Судного дня
является цветение пустыни.
В хадисе, который передал
Абу Хурейра говорится,
что Пророк, мир ему, говорил:
«Судный час не наступит до тех пор,
пока арабская земля вновь
не преобразится в пастбища,
по которым текут реки».
И удивительно, что в 2018 году ливни,
которые обрушились на обычно
засушливую Саудовскую Аравию,
затопили пустыню,
вызвали наводнение,
и в результате пустыня зацвела.
Кто-то может подумать:
«Что ж, здорово, мёртвое море оживает,
а пустыня цветёт».
Но это очень нехороший знак!
Почему?
Это не совпадение,
это и есть предвестники часа Суда,
и это только цветочки.
Перейдём к более серьёзным
и опасным предсказаниям.
В исламе есть несколько
достоверных хадисов,
в которых говорится,
что «Судный час не наступит до тех пор,
пока не начнут проливаться дожди,
проливные дожди».
И что интересно:
за последние десятилетия по всему миру
многократно возросло
количество осадков,
и это привело к беспрецедентному
росту числа наводнений.
Вдумайтесь:
с 70-х годов количество
наводнений в мире
возросло более чем
в 200 раз, в 200 раз!,
то есть, если раньше в год происходило
8-10 сильных наводнений,
сейчас их происходит в год от 160.
Ну а 2020 год побил все рекорды
по количеству осадков и наводнений в
о многих странах мира.
Следующее, связанное с этим же
предвестником, предсказание —
это появление огромного числа
карстовых воронок и провалов.
Согласно достоверному хадису,
посланник Аллаха, да благословит
его Аллах и приветствует, сказал:
«Судный час не наступит до тех пор,
пока целые племена не будут
проваливаться под землю».
Учёные сейчас открыто заявляют,
что по всему миру карстовых провалов
стало происходить в разы больше,
особенно в населённых пунктах.
Откуда Пророк мог знать это?
И наверное, самый очевидный
и самый страшный предвестник,
который указывается во всех Писаниях, —
это увеличение количества землетрясений.
Например, Абу Хурейра рассказывал,
что посланник Аллаха, да благословит
его Аллах и приветствует, сказал:
«Судный час не наступит до тех пор,
пока не участятся землетрясения».
И также в христианстве, в Библии,
в Евангелии от Луки
в главе 21 стих 11 говорится,
что «будут большие землетрясения
по местам, и глады, и моры».
На прошлой конференции
20 декабря 2020 года
«Созидательное общество.
Вместе мы можем»
мы приводили статистику роста числа
и силы землетрясений по всей планете.
И вот, за три месяца,
которые прошли с того момента,
уровень сейсмической активности
продолжил стремительно расти.
И представьте, только за неделю,
за первую неделю марта
на Земле произошло 232 крупных
землетрясения,
что выше нормы почти в 5 раз!
Именно так выглядит
синхронизация катаклизмов.
Причиной повышения на планете
количества землетрясений,
извержений вулканов,
ослабления магнитного поля
и смещения магнитных полюсов,
а также всех остальных
климатических катаклизмов,
является цикличность
астрономического порядка,
равная 12000 лет.
И многие учёные приходили
к этому выводу.
О том, что каждые 12000 лет
наша планета проходит этот период,
пророки прекрасно знали.
Благодаря этому, во всех Писаниях
осталась информация об этом.
Например, в некоторых текстах
индуистского Священного Писания —
Махабхарата и Иманусмрит —
до сих пор сохраняется оригинальная
продолжительность цикла 12000 лет.
Зороастрийцы, греки, халдеи
также знали об этом цикле.
И даже в Библии, в 3-й книге Ездры,
глава 14, стихи с 10 по 17,
чётко говорится
о циклах катаклизмов в 12000 лет.
До этого мы говорили
только о предвестниках,
но армагеддон, апокалипсис,
описывается пророками отдельно.
Анализируя динамику
катаклизмов на планете,
взаимосвязь этих процессов,
приходит чёткое понимание,
что, действительно,
Судный день уже очень близко.
Во всех Писаниях говорится,
что «в этот день горы расколются,
ныне неподвижные,
они придут в движение;
солнце будет жечь людей огнём,
всё превратится в пепел;
море восшумит и возмутится,
и звёзды спадут с неба,
и силы небесные поколеблются;
не останется здесь камня на камне,
всё будет разрушено».
Так пророки говорили
нам о землетрясениях,
солнечной радиации,
засухе, пожарах на разломах,
потопе,
огромном цунами в финале —
«выдохе» Земли.
Иисус Христос говорил нам:
«В тот день бегите в горы,
и не оборачивайтесь,
ибо в те дни будет такая скорбь,
какой не было до начала творения,
которое сотворил Бог,
даже до ныне и не будет».
Но все пророчества двойственны.
И это только один из вариантов
развития событий.
Хотим ли мы, чтобы он был
реализован — Судный день?
Нет! Тогда всё в наших руках!
И сегодня вы услышите о том,
как нам реализовать другой сценарий,
о котором также говорили пророки.
Сделать выбор между
этими двумя путями —
наша с вами ответственность.
Так давайте же сделаем правильный выбор!
Сейчас я передаю слово
Юрию Некрасову из Санкт-Петербурга,
который расскажет
о предвестниках Последних
дней уже другого характера,
но которые также сбываются.
Спасибо, Елизавета!
Во всех Писаниях подробно описываются
Последние времена и час Суда.
Взявшись за изучение этой темы —
«Предвестники последних дней», —
я удивился, как много пересечений
во всех религиях по этому вопросу
и как точно и ёмко они описывают
этот период времени:
от нравственного состояния
общества до технологий.
Перечислим несколько фактов,
а выводы делайте сами.
В Евангелие от Матфея говорится:
«И будут и глады, моры,
и землетрясения по местам;
всё же это — начало болезней».
Также в Махаяне,
Священном Писании буддизма,
Святой сутре «Святильник,
освещающий предсказания будущего»
говорится о периоде наступления
инфекционных заболеваний.
И там же мы читаем:
«Всевозможные дикие,
хищные звери наполнили города».
И мы с вами видели, как
на опустевшие улицы городов
во время самоизоляции
выходили дикие животные.
Разве мы могли представить
такое несколько лет назад?
Скажу честно,
я был шокирован тем,
что бич сегодняшнего дня — коронавирус —
был описан в исламе
ещё 14 столетий назад.
Третий признак Судного часа звучит так:
«Люди из моей общины будут
умирать от болезни овец.
Её название «куас» и она поражает
верхние дыхательные пути».
Вы знаете, в моём сознании
прочно закреплён образ барашка —
это безропотное и обычно
жертвенное животное.
Лично меня настораживают
такие совпадения,
особенно если вспомнить, как безропотно
мы приняли новые
условия существования.
Следующая болезнь,
которая поражает наши умы и сердца, —
это духовно-нравственный
упадок общества.
Его хорошо отражает
следующий стих из Библии:
«Ибо люди будут самолюбивы,
сребролюбивы,
горды, надменны, злоречивы,
родителям непокорны,
жестоки, не любящие добра,
предатели, наглы».
В текстах всех религий отмечается,
что не будет мира даже между
близкими и родными людьми.
В иудаизме в книге Танах говорится:
«Ибо сын позорит отца,
дочь восстаёт против матери,
враги человеку — домашние его».
В Махабхарате читаем,
что при кончине мира
«не будет отец терпеливым с сыном,
а сын с отцом»,
а также в конце юги жёны
станут враждебными мужу.
И что же мы видим сегодня?
На фоне пандемии COVID 19
генеральный секретарь
ООН заявил, цитата,
«об ужасающем глобальном всплеске
домашнего насилия по миру».
По разным странам уровень насилия
вырос от 30 до 60 % от исходного уровня,
который и до этого был высок.
Согласно социологическим исследованиям,
за последние четыре десятилетия
коэффициент разводов во всём мире
увеличился более чем в два раза.
Сейчас я вам зачитаю ещё две цитаты,
а вы легко догадаетесь
о каком явлении пойдёт речь:
«За зло рук своих
надеются получить добро.
Начальник требует, и судья
судит за взятки», книга Танах.
В исламе есть хадис, который
передал Абу Хурейра, о том,
что посланник Аллаха, да благословит
его Аллах и приветствует, сказал:
«Наступит такое время,
когда человек не будет
придавать значения тому,
как он зарабатывает имущество:
дозволенным путём или запрещённым».
А теперь сухие цифры:
по оценке ООН
ежегодный объём взяток в мире
составляет один триллион долларов.
Вдумайтесь: триллион
долларов утекает кому-то в карман!
В результате этого
мировая экономика каждый год
теряет ещё 2,6 триллиона долларов,
а это более 5 % мирового ВВП.
Впечатляющие цифры, не правда ли?
Но даже они меркнут в сравнении
с суммой задолженности
населения, компаний,
финансовых организаций
и правительств всех стран.
Как подсчитали в американском
Институте международных финансов,
на 2019 год эта цифра составляла
253 триллиона долларов.
Это 322 % глобального ВВП!
Это самая высокая цифра
за всю историю наблюдений,
и она продолжает расти.
Лично у меня возникает вопрос:
«Кому мы все должны?»
Великий Пророк предрекал и это.
Абу Хурейра передал,
что посланник Аллаха, да благословит
его Аллах и приветствует, сказал:
«Перед наступлением Судного часа
распространится ростовщичество».
Ещё одним признаком Конца Света,
о котором говорил Пророк,
станет обесценивание человеческой жизни:
убийства станут привычными.
Сейчас мы озвучили только
маленькую часть всего того,
что описывается в предвестниках
последних дней во всех религиях.
Но именно мы своим выбором
поддерживаем те условия
потребительского формата,
при которых возможны все
звериные проявления в человеке.
Это наша с вами ответственность.
Мы предлагаем вам самим подумать:
зачем пророки оставляли нам
в разные времена напоминания о
Судном часе.
Ведь их послания
пронеслись через тысячи лет.
Для чего они нас об этом предупреждали?
А могли ли пророки ошибаться?
Может, это всё не про нас?
Нет, лично я не уверен.
Лично я уверен,
что они предупреждали именно нас —
ныне живущих на земле.
В продолжение моих слов
предлагаем вашему вниманию
короткое видео —
каталог предвестников
последних дней из Писаний.
Все религиозные традиции сохранили
информацию о последних временах.
Но как мы относимся к ней?
Делаем ли какие-то выводы?
Понимаем ли мы, люди,
что последние времена сейчас?
Все признаки судного часа уже на лицо.
В священных писаниях
христианства, ислама,
буддизма, индуизма говорится,
что в последние времена
люди будут умирать
от разного рода инфекционных
заболеваний.
Мор будет косить людей.
Сейчас, когда весь мир
охвачен пандемией,
мы не хотим соглашаться,
что эти предсказания про наше время?
Что говорилось о том,
какими будут отношения
людей в эти времена?
Что люди будут ценить?
Когда тебе лгут и обворовывают
на каждом шагу,
когда чем больше у тебя денег,
тем ты круче,
и никого не интересует,
каким обманом ты их заработал.
Когда гордыня и тщеславие
выдвигается на первый план,
когда люди готовы пойти на что угодно
для собственной выгоды.
Когда насилие и ненависть друг к другу
стали оправданы и популярны.
Когда кумирами становятся
убийцы и тираны.
Разве это не про наши времена?
Именитые учёные,
рассказывающие про техногенные
выбросы человеком парниковых газов,
не могут объяснить,
почему по всей земле землетрясения
становятся с каждым днём
всё чаще и сильнее.
Почему по всему миру появляются
трещины и огромные провалы,
а пожары не тушатся.
Почему реки мелеют и исчезают даже там,
где нет человеческой деятельности,
а морские млекопитающие
выбрасываются на берег.
Почему слабеет магнитное поле.
Разве мы слепцы, чтобы не увидеть,
что наша планета разрушается,
и про это нас предупреждали
все Пророки?
Сейчас в этом видео вы увидели
большое количество цитат,
информации из Писаний
о Последних временах
и о часе Суда — Судном дне.
И если вы изучите эту информацию,
то увидите,
что все пророки во все времена
говорили одно и то же,
говорили нам об этом.
Потому что Истина — одна!
И давайте сейчас
посмотрим об этом фрагмент
из передачи «Знамение»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Наши пророки, а я хочу сказать сразу,
все пророки, которые приходили,
они все наши.
Они приходили от Единого Бога,
и они приходили ко всему человечеству,
поэтому все пророки, они наши.
И это в действительности так.
Не могли пророки
приносить разную истину,
они приносили её одну.
Эта истина всегда была проста,
и суть её как раз заключалась в том,
что сегодня мы называем
созидательным обществом.
Но пророки говорили о том,
что человечество придёт
к определённому времени,
когда станет перед выбором,
когда у нас будет два пути:
один путь — это, извините,
то, что мы называем
Последним Часом, Судом, Апокалипсисом,
и второй путь — это тысячелетия
счастливой жизни как в раю,
Т: Жизни,
или золотые тысячелетия, Т: Да.
...Никто не знает, когда произойдёт это.
Т: Да.
Но что подразумевается,
что никто не знает, когда произойдёт?
Как раз подразумевается под тем,
что окончательный выбор
всё-таки будет за людьми.
...Действительно
в этом наша избранность,
избранность сегодняшнего дня,
этих времён —
мы можем,
если захотим.
И знаете, что интересно?
Мы это сможем,
если найдём общий язык друг с другом,
если мы начнём понимать друг друга,
если мы действительно этого захотим,
а не будем видеть
друг в друге соперника
или кому-то завидовать,
или ещё что-то.
Просто закатаем рукава,
возьмём и сделаем наш мир таким,
каким мы хотим его видеть.
Огромное спасибо Игорю Михайловичу!
Представьте, друзья,
насколько это восхитительно,
насколько велика Любовь Бога,
что Он не нарушает свободу выбора.
И всё зависит от нас самих.
И сейчас я передаю слово Ирине Симонс —
магистру истории искусств
из Нидерландов.
Благодарю, Лиза!
Знаете, сердце стучит в груди,
особенно после такой передачи.
И мне хочется сейчас
немножечко рассказать
о Последних временах,
как его представляли в разных
культурах и в разных религиях.
Как мы видим, друзья,
мы сейчас живём во время
кульминации духовного падения человека,
и это ясно.
Это время, вошедшее во все древние
и поздние пророчества
под названием
«Последние времена»,
или «времена Перекрестья»,
«Кали-юга»,
«время Великого выбора»,
«время Зова».
Но ещё это особое время,
потому что оно известно
во всех источниках и культурах
как уникальное время —
время прихода Великого Духа,
Будды Грядущего,
и ознаменования конца
одной эпохи, кальпы
и начала иной,
начала новой жизни
с чистотой обновления всех религий
и возврата к той единственной Истине,
которая и была заложена
в древние времена.
Это и ожидание эпохи наступления
новой великой общины мира
в качестве прототипа
Созидательного общества
и духовного пробуждения народов.
В разных мировых культурах и верах
вестник нового будущего
носит разные имена,
но все они объединены
и сходятся в одном:
в том, что это грядущий
и непобедимый Дух,
Утешитель, дарящий
человечеству любовь,
милосердие,
просветление
и тем самым спасение.
Это Будда будущего — Майтрейя,
это духовный учитель,
который принесёт новое учение
и ознаменует начало
новой космической эры —
эры эволюции духовной культуры,
духовно-этического возрождения.
В преддверии наступления
новой эпохи Спасителя
имя его трактуется по-разному.
Мусульмане ожидают прихода Мунтазара.
В легендах от Аравии до Туркменистана,
от Палестины до Сирии
они светло говорят о пророке будущего,
имя которого Имам Махди.
Последователи Зороастра
ждут Саошьянта.
Христиане ожидают
второго пришествия Христа.
Иудеи — пришествия Мессии
с сияющим ликом Великого
всадника у Моста Мира.
Монголы и буряты ждут
«искоренителя десяти зол
в десяти странах света»
под именем Гесер-хан.
Алтайцы ждут Белого Бурхана.
В Японии ожидают Мироку.
В Китае — Милле.
В Индии говорят о конце
чёрной эпохи Кали-юги
и наступлении светлой эпохи Сатья-юги
и ждут Калки Аватара на белом коне.
А тибетцы ждут
легендарного Владыку Шамбалы
— Ригдена Джаппо,
«неутомимого, вечно бодрствующего
на благо всего человечества»,
как говорит легенда.
Согласно преданиям
«в своём магическом зеркале
Он видит все земные события.
И могущество Его мысли
проникает в далёкие земли,
и Он может в мгновение
ока оказать помощь достойным».
А буддисты торжественно трубят в рог,
призывая приход
бодхисаттвы Майтрейи,
который был завещан им ещё
самим Гаутамой Буддой.
А сейчас цитата из криптограмм востока:
«Восток верит в Пришествие
Владыки Майтрейи,
но знающие ведают,
что он пребывает сейчас
в облике Владыки Шамбалы.
Учение его распространится
по всему миру,
и будет он возглавлять Новую Эру —
Пробуждения Духа,
называемую также Эрой Женщины,
ведь эпоха Майтрейи связана
с утверждением Матери Мира».
Все спасители мира,
как бы они не назывались,
являются обликами
одного и того же Духа Аватара —
Святого Духа.
И весь этот славный список имён
выражает главную общность — веру —
самое сердечное устремление
всего человечества,
нас с вами, нас всех,
к новой светлой эре,
к преображению мира, в котором
мы живём, тёмного мира.
Ведь само существование человечества
сейчас находится под угрозой.
И многое будет зависеть от того,
сможем ли мы с вами сделать
правильный выбор
и сможем ли сделать своё
пребывание на Земле
гармоничным и созидательным
не только по отношению друг к другу,
но и по отношению к окружающей среде;
а также преодолеть свою
внутреннюю дисгармонию
между низшей и высшей природой,
и получить возможность этого
соединения в благом союзе,
открывшись Живому Источнику Духа.
Ибо Дух, мы все прекрасно понимаем, —
это центральный стержень в человеке
и его основная ценность,
берущий свои истоки из небесного бытия
и дарующий нам всем Вечность.
Так о чём же мечтали пророки?
И знаете, мне сейчас вспоминается
чудесная сказка Ганса
Христиана Андерсена,
которую, наверное,
знают многие из детства —
«Снежная королева».
Помните, когда оттаяло сердце маленького
мальчика Кая в ледяном дворце,
и льдинки из хаоса
пазлов сами сложились
в слово «вечность» —
и ангелы запели от счастья.
Вечность — это тот Живой Источник
Жизни новой эпохи,
а пробуждённое сердце —
это знак предвестника света
и людей новой эпохи.
И вот об этом нам всем
не стоит забывать,
об этом надо помнить.
Благодарю вас!
С большим удовольствием и радостью
передаю слово и эстафету
дальнейшего выступления
Ольге Проценко из Бельгии.
Ваше слово, Олечка!
Добрый день, дорогие друзья!
Огромная честь быть сегодня
на этой конференции.
Слушая каждого спикера,
ещё глубже понимаешь,
какое зло сотворило
искажение слов пророков
и к чему это нас привело.
А привело это нас в Последние времена.
Я являюсь христианкой
и поэтому буду говорить
с позиции христианства.
Итак, действительно
в христианских источниках
есть чёткие указания на то,
что Последние времена —
именно сейчас.
Взять хотя бы те факты,
которые уже были озвучены
нашими спикерами:
упадок нравственности,
оживающее Мёртвое море,
нарастающие катаклизмы,
землетрясения, пандемия.
Ведь говорилось в Библии:
«Будут большие землетрясения по местам,
и глады, и моры, и ужасные явления».
Сатана закрывает нам уши и глаза,
чтобы обездвижить,
но предвестники повсюду.
Оглянитесь!
Они предвествуют нам времена Выбора.
Именно нам с вами выпала
честь совершить этот Выбор,
доказать Богу, Иисусу и нашим пророкам,
что мы достойны звания ЧЕЛОВЕК.
Мы привыкли говорить об избранности
одного народа над другим,
но правда в том, что мы все,
люди, живущие на планете Земля,
избраны, чтобы совершить Выбор.
Это значит, что мы ответственны,
что именно от действий каждого из нас
зависит судьба всего человечества.
Бог никогда не оставляет людей
в трудные времена просто погибать,
он посылает к нам своих
посланников и Истину.
Он даёт нам право выбора.
Но видят ли люди Божьих посланников?
Иисус говорил, что не оставит нас.
Он не говорил, что придёт сам,
но говорил, что умолит Отца
послать нам другого Утешителя,
Духа Истины,
который напомнит нам всё,
что говорил Иисус,
и научит нас всему.
Утешитель придёт,
он даст нам понимание Истины,
но выбор, по какой дороге мы пойдём,
зависит именно от нас и именно сейчас.
Ведь изменения, которые
должны произойти, —
это в первую очередь наше
внутреннее преображение.
Дух Истины действует изнутри,
через наше сердце.
Говорил Иисус:
«Смотрите же за собою,
чтобы сердца ваши
не отягчались объядением,
и пьянством, и заботами житейскими
и чтобы день тот
не постиг вас внезапно,
ибо он, как сеть,
найдёт на всех живущих
по всему лицу земному;
итак, бодрствуйте
на всякое время и молитесь,
да сподобитесь избежать
всех сих будущих бедствий
и предстать пред Сына Человеческого».
За всю историю человечества нам, людям,
выпала честь решать самим —
жить или умереть.
Мы все избраны, все живущие.
Именно мы живём во время
решения, с кем мы:
с Богом или с дьяволом.
Никто за нас не решит.
Если прислушаемся к словам Иисуса,
словам пророков,
если последуем за ними, то будет
тысяча лет счастья и процветания.
В «Откровении Иоанна»
сохранились слова:
«Они не будут уже ни алкать, ни жаждать,
и не будет уже палить
солнце и никакой зной,
ибо Агнец, Который среди престола,
будет пасти их и водить
на живые источники вод;
и отрёт Бог всякую слезу с очей их».
Но если не послушаемся,
то для нас всех будет
геенна огненная,
ибо говорится в Библии:
«…пошлёт Сын Человеческий Ангелов Своих,
и соберут из Царства Его все соблазны
и делающих беззаконие,
и ввергнут их в печь огненную;
там будет плач и скрежет зубов;
тогда праведники воссияют,
как солнце, в Царстве Отца их.
Кто имеет уши слышать, да слышит!»
Иисус в своих предсказаниях
Последних времён
также предупреждал,
что будут гонения на тех,
кто будет преданно нести
Истину во Имя Его.
Иисус знал, что его слова сохранятся,
и через тысячи лет мы сможем
прочитать его послания для нас с вами.
Он говорил:
«Прежде всего того возложат на вас руки
и будут гнать вас…
и поведут пред царей
и правителей за имя Мое;
будет же это вам для свидетельства.
Итак, положите себе на сердце не
обдумывать заранее, что отвечать,
ибо Я дам вам устав и премудрость,
которой не возмогут противоречить
ни противостоять все, противящиеся вам».
Потому что правда на стороне тех,
кто любит Бога,
и настало время Истины.
А сейчас я хочу представить
нашего следующего спикера
протоирея Николая.
Есть такая книга — «Откровение
Иоанна Богослова», «Апокалипсис».
Там есть перечень тех знамений,
которые явятся людям,
чтобы они понимали,
что наступают Последние времена,
и успели покаяться,
успели исправиться, успели принять.
Не знаю, кто и что
наблюдает вокруг себя,
но я бы сказал,
что Последние времена — это то,
что сейчас мы с вами наблюдаем.
Но если взять во внимание,
что все эти признаки
как-то связаны с другим фактором,
с чем-то более понятным,
например, с явлениями на Земле…
Не только с моральными явлениями
или социальными,
такими как войны, угрозы
от оружия массового поражения,
а именно что-то такое,
что без Бога справиться
с этим точно уже нельзя.
Хотя ни с чем нельзя
справиться без Бога.
Ну, я уже утешу атеистов,
которые верят в силу разума, —
я её не отрицаю,
я просто признаю, что всё идёт от Бога
и всё идёт от Его силы,
и даже сила разума всё равно
берёт силы из сил Божьих.
Если рассмотреть с позиции,
что эти предупреждения касаются
совпадений упадка моральных
и духовных ценностей в обществе
и угроз, связанных
с изменениями на планете,
то тут однозначно напрашивается вопрос:
как выжить обществу,
в котором люди
и так между собой враждуют?
Как выжить без ценностей,
против которых не может поспорить
ни одно сообщество,
ни одно государство,
ни один социальный статус?
Как без этих ценностей
можно пройти через
такие сложности?
Если мы рассматриваем Последние времена
как точку повышенной ответственности,
как экзамен…
Мы же понимаем, что экзамен —
это точка повышенной ответственности;
мы к нему готовимся,
то есть мы исполняем то,
за что нас будут спрашивать;
мы учим, тренируемся.
Если мы говорим о таких
Последних временах,
то что мы рассматриваем,
о чём нас будут спрашивать?
О готовности противостоять катаклизмам
или же о наших внутренних качествах,
наших личных качествах?
О чём нас будут спрашивать?
Если мы говорим, что это всё связано,
то напрашивается однозначный ответ:
нужно формировать
Созидательное общество.
Со всеми его справедливыми Основами,
которые никак не противоречат
законам пророков,
а полностью им соответствуют,
просто озвучены по-современному.
Продолжая тему Утешителя,
Майтреи, Имама Махди, Калки Аватара,
давайте послушаем специалиста
Лоуренса Лекьера —
этнолога, антрополога,
доктора наук в области этнологии
и социальной антропологии
Национального института восточных
языков и цивилизаций из города Парижа.
Индуизм был первой великой традицией,
а ислам — последней.
Ислам — это синтез,
поэтому он включает в себя
все другие истины и традиции.
Есть только одна Истина,
но все другие философские
изыскания по поводу этой Истины
содержатся в исламе.
Так что это конец цикла,
и мы заканчиваем то, что индуисты
называют «кали юга» —
цикл невежества.
В Исламе это называется
«каямат» — конец времён.
Итак, в Исламе утверждается,
а также в иудаизме,
христианстве, индуизме — Калки Аватар,
что придёт какое-то существо,
или Пророк, Мессия,
называемый мусульманами Имам Махди,
Калки Аватар — для индуистов и сикхов,
и установит всеобщую истину.
Прочитайте все эти традиции,
которые были построены
вокруг одной Истины,
но куда было добавлено столько
лжи, страхов и подмен,
и вы очиститесь от этих подмен.
Так что свет, который лежит
в основе всех этих творений,
снова сможет светить.
И на самом деле в исламе,
как и в индуизме,
говорится, что мы
достигли этого времени,
и что на самом деле
очищение уже происходит,
мы уже находимся в процессе очищения
от всех этих страхов и обмана.
Я не знаю, заметили ли вы,
но многие люди разных
вероисповеданий говорят о том,
что в этом мире больше ничего не скрыто:
всё выходит наружу,
обман проявляется,
мир исцеляется от обмана,
от тысяч лет подмен и лжи,
от установленных властью
конструкций систем.
Так что мир становится чистым.
И когда мир достаточно очистится,
то это будет похоже
на мощное очищение —
такое, что проявится
воплощение Калки Аватара,
или Махди, в исламе.
Но чтобы очищение,
как процесс, происходящий
и на макро, и микро космическом уровнях,
стало возможным, —
оно должно происходить
не только во всём мире,
но и в каждом индивидууме,
во всём обществе.
Тогда все, кто будут
достаточно чисты и сильны,
чтобы справиться с очищением,
действительно смогут
поприветствовать этого Спасителя
или... я не знаю, как назвать
этот Свет, приходящий в мир.
Необходимо быть достаточно чистыми,
чтобы предстать перед этим Светом
и работать над Созидательным обществом.
Потому что Созидательное общество
станет очень естественным следствием
этого очищения и возвращения Истины.
Большое спасибо, Лоуренс!
Да, это действительно то время,
когда придёт Тот, Кто принесёт правду.
И сейчас предлагаю вам
посмотреть короткое видео
и узнать, что говорят об этом
в различных религиях.
Бог никогда не оставляет нас.
В последние времена, согласно
писаниям всех религий,
придёт в человеческом обличии тот,
кто напомнит людям те простые истины,
о которых говорили Пророки.
Его называют Утешителем, Имамом Махди,
Калки Аватаром, Майтрейей,
Саошьянтом, Машиахом.
У него много имён, но суть у него одна —
отделить мёртвое от живого.
Он Святой Дух,
адвокат для праведных
и судья для тех, кто не любит Бога.
Мы готовы на кого
угодно сложить ответственность.
Многие надеются, что Он придёт
и всё за них сделает.
Он привнесёт Истину,
но действовать — нам.
Именно нам в это время предстоит решить,
на чью сторону встать,
и от этого выбора зависит
будущее человечества.
Потому что сам Господь
дал нам право выбора:
жить или умереть.
Каждый человек, когда-либо
живший на Земле,
мечтал о светлом будущем.
И все пророки говорили
о том, как это сделать.
Они говорили о Любви
людей друг к другу,
о высшем обществе,
в котором равенство, свобода,
процветание для всех.
Они говорили о Созидательном обществе.
Мы живём в то время,
когда мы можем воплотить
это в реальность,
построить Эдем на Земле.
Нам выпала огромная честь быть теми,
кто может создать тот мир,
о котором мечтали пророки.
Но вот что выберут люди,
всё равно остаётся за людьми.
Это право выбора, дарованное Богом.
Здравствуйте! Приветствую всех
от АЛЛАТРА ТВ Индия!
В Индии большое разнообразие
культур и религий.
При этом в них во всех очень
чётко и ясно говорится о том,
что сейчас — Последние дни.
В текстах индуизма достаточно
подробно описаны
предвестники Последних дней —
такие как: падение нравов,
утрата Истины,
климатические катаклизмы.
И эти описания совпадают
с описаниями в других религиях.
В Махабхарате есть такие тексты,
в которых сказано,
что последнюю тысячу лет
преобладают неправедные люди,
а в конце юги левая рука
будет обворовывать правую,
а правая — левую;
что люди, мнящие себя учёными,
разрушат правду в мире;
что люди перестанут
доверять друг другу,
когда наступит конец юги.
Разве не это мы видим сейчас в обществе?
В мире правит и популяризируется зло,
СМИ находится в руках единиц,
идут информационные войны,
мы запутались во лжи,
не видим, где правда и истина.
Во всех сферах нашего общества
мы перестали доверять друг другу.
В буддизме также есть подтверждение
падения нравственности,
упадка в религиях.
В Святой сутре Махаяны
«Светильник, освещающий
предсказания будущего»
сказано, что «нет восхваляющих
друг друга в хорошее,
есть только восхваляющий себя
и порицающий других.
Наступит время упадка религии Будды,
время действия в уме плохих помыслов».
Но также в писаниях сказано,
что «именно сейчас
ожидается приход Того,
Кто поможет человечеству
создать Золотой Век.
Наступит время упадка религии Будды
и время ослабления
нравственности монахов,
время действия в уме плохих помыслов».
В писаниях также сказано,
что именно сейчас
ожидается приход Того,
Кто поможет человечеству создать
Золотой Век здесь, на Земле.
В индуизме его зовут Калки Аватар,
в Буддизме — Майтрейя.
Но суть его одна — помочь
людям совершить их выбор,
так как именно от выбора
человеческого зависит всё.
Как сказано
в христианстве, в буддизме,
в исламе, в индуизме:
«Один Он спасёт всех».
Итак, какой же из этих
сценариев произойдёт,
зависит от выбора людей,
от людей, которые живут в это время
и которые должны сделать выбор.
И мир продолжит двигаться
в том направлении.
Именно мы с вам живём в это время!
Именно нам предстоит
сделать этот выбор!
Либо мы строим мир
и объединяемся независимо от религий,
национальностей,
объединяемся все вместе
и строим прекрасный мир,
о котором человечество
мечтает уже более 6 000 лет.
Это зависит от нас.
Никто, кроме нас, не построит
Созидательное общество.
Эти люди — это мы с вами.
Я бы хотела передать слово
Ренату из Казахстана. Спасибо!
Спасибо Вам, дорогие братья и сёстры!
Мы с вами живём в Последние времена
и видим все очевидные факты,
о которых ещё 15 веков назад
говорил нам наш Пророк, мир ему,
и в этом величие Его.
Именно потому он — последний пророк,
что дал столь подробное и ясное
описание этим временам.
Мы сейчас перечислим лишь некоторые
из сбывшихся признаков Часа.
Первым признаком, по исламу,
наступления Конца Света и Судного дня
будет повсеместное
распространение невежества.
Люди будут прелюбодействовать
открыто и употреблять алкоголь.
Посланник Аллаха, мир ему, сказал:
«Некоторые люди из моей общины
будут считать опьяняющие
напитки дозволенными».
Сегодня мы можем сами видеть,
что люди пьют алкоголь
и напитки много и открыто.
Алкоголь стал традиционным
напитком для застолья и свадеб.
На такое совершение греха указал
посланник Аллаха, мир ему:
когда грех становится
настолько повседневной нормой,
что уже непонятно,
считают ли люди его запретным действием.
Также среди признаков
приближения Последнего дня
упоминается о том,
что люди начнут соревноваться в
строительстве высоких домов.
Пророк Мухаммед, мир ему, сказал:
«И ты увидишь, как бывшие босые, нагие
и неимущие пастухи овец
будут соревноваться между собой
в высоте их зданий».
И действительно,
сегодня именно арабы,
которые раньше пасли овец,
соревнуются в строительстве небоскрёбов.
На территории Саудовской
Аравии с 2007 года
строятся одни из самых
высоких небоскрёбов мира.
Пророк Мухаммед, мир ему,
сообщил во многих хадисах
о технологических достижениях,
которые будут отмечаться
в Последнее время.
В хадисах указывается на развитие
технологий земледелия,
которые сейчас развиваются
чрезвычайно стремительно,
и мы можем наблюдать
колоссальный рост урожая.
В хадисе говорится:
«Человек будет бросать в землю
несколько горстей зерна,
а получать 700 горстей урожая».
Также сказано:
«Не настанет Конец Света,
пока не заговорит с человеком
его собственный голос».
Несомненно, для того чтобы
человек мог услышать свой голос,
он должен быть сначала
записан, а затем услышан.
Микрофоны позволяют записывать
и слушать звук любого голоса
и доказывают нам очевидность
сообщения, приведённого в хадисе.
В другом хадисе говорится:
«В знамение Того дня
с небес протянется рука.
И люди будут смотреть
на неё и видеть».
Слово «рука», употреблённое в хадисе,
в арабском языке имеет
ещё и другое значение —
«мощь, сила, энергия, средство»
и отображает ниспосланное с небес
изображение в виде эфирных волн,
что указывает на телевидение и Интернет.
Также в хадисе посланник
Аллаха, мир ему, сказал:
«Этот Час не наступит до тех пор,
пока человек не будет говорить
с кончиком своего кнута
и ремешком своей сандалии,
и его бедро будет сообщать ему о том,
чем занимались его домочадцы
в его отсутствие».
В данном хадисе говорится
о беспроводных средствах связи,
таких как мобильный телефон.
Также признаками приближения
Судного дня будет
ускорение времени
и доступность транспорта.
«Судный час не наступит до тех пор,
пока не ускорится время.
Год будет подобен месяцу,
месяц будет подобен неделе,
неделя будет подобна дню,
день будет подобен часу,
а час будет подобен
времени тления головни».
И действительно, время
летит стремительно,
и все это отмечают.
Помимо сокращения времени
в хадисах говорится
и о сокращении пространства.
На данный момент совершенно очевидно,
что в последнее время
длинные расстояния сократятся
благодаря новым средствам
сообщения, транспорта,
таким как самолёты, поезда, автомобили.
Путешествия, которые в прежние
времена могли длиться месяцами,
теперь занимают несколько часов.
В хадисе про близость Судного дня
посланник Аллаха сказал:
«Мои Времена пророчества
и Час настолько близки,
как эти два пальца», —
он немного отвёл средний
и указательный пальцы и добавил, —
«Мои пророческие Времена
и Судный час так близки,
словно две скачущие
почти наравне лошади».
Спасибо! Передаю слово Аслану.
Ты сейчас перечислил факты и знамения,
которые соответствуют
Последним дням.
Это всё очевидно,
и мне бы хотелось добавить к сказанному,
что наш пророк Мухаммед, мир ему,
предупреждал нас,
что найдутся те,
кто будет это отрицать.
Пророк был воистину настолько велик,
что даже это он предвидел,
и он говорил, что будут те, кто уверуют,
но будут сомневаться и спорить
о знамениях Последних времён;
что шайтан настолько исказит
Истину через своих рабов,
что некоторые люди не будут
признавать очевидного.
И сегодня мы это видим.
Даже те факты, которые мы
только что посмотрели,
многие люди не признают
и продолжат говорить:
«Это не конец времён».
А когда они признают?
Когда всё разрушится?
Но тогда ведь будет уже поздно!
Потому Пророк и говорил,
что «те, кто не уверуют,
войдут во врата геенны».
Сегодня мы видим,
как некоторые берут на себя
своевольное толкование слов Пророка,
и, в частности, о Последних днях,
в угоду своих корыстных интересов.
Всевышний Аллах в Коране
дал ясное понимание того,
что «тех, кто искажает
и скрывает Истину,
не будет среди спасшихся».
Конец времён очевиден,
и только заблудший этого не видит.
Все ждут чуда,
а чудо — это когда мы объединимся.
Аллах столько раз отправлял нам пророков
с предупреждениями о знамениях!
И последний Пророк сказал
столько слов о Последних временах!
Но мы не услышали Истины.
Что мы делаем?
Мы слушаем кого угодно, но не Пророка.
Мы с удовольствием слушаем «сказки»,
поддерживая потребительский,
шайтанский формат.
Мы делаем всё, лишь бы не делать того,
что говорил Аллах.
А всевышний Аллах сказал:
«Стройте Созидательное общество,
чтобы через него прийти
Идеальному обществу!»
Если бы мы услышали слова Пророка,
мы бы уже давно жили
в Созидательном обществе,
но мы до сих пор его не создали,
подчиняясь сатане.
А подчиняться сатане — значит,
готовить себе печальный удел.
И это только наша вина,
ведь Всевышний о нас заботился,
посылая нам посланников.
Но мы, зная и видя, что нам лгут те,
кто переделывал слова пророков
в свою угоду, молчим.
Значит — мы трусы,
значит — нам плевать на слова пророков,
раз мы слушаем мёртвых и не делаем то,
что от нас требует Аллах.
Значит, конец времён справедлив,
и не надо никого винить,
надо хвалить сатану за то,
что он нас привёл к обрыву.
Но Всевышний всё равно милостив к нам,
и по Его воле Махди придёт
и скажет: «Проснитесь!»
И последний Пророк оставил
нам множество указаний к действию.
Он также предупреждал нас,
что будут те,
кто будет слушать лицемеров
и противостоять самому Махди.
Но в то же время Пророк
чётко и ясно сказал,
что ждёт таких людей,
и дал ясное понимание того,
что противостоять Махди —
значит противостоять
Пророку и Всевышнему.
И поэтому мы, люди,
должны сделать выбор, с кем мы:
мы с теми, кто противостоит Аллаху
и Его посланнику,
или мы будем верны
заветам Всевышнего?
Я хотел представить следующего
спикера Камилу Мухсимову.
Здравствуйте! Спасибо большое.
Это огромная радость и огромная честь
присутствовать сегодня здесь
и внести свой вклад
в объединение людей,
в построение Созидательного общества.
Мы все знаем,
что Аллах через пророка Мухаммеда,
мир ему и благословение Аллаха,
даровал всему человечеству Истину,
суть которой Любовь.
И благодаря этой Истине
пророк Мухаммед, мир ему, осознал,
как мы должны жить,
каким должно быть наше общество,
как мы должны
взаимодействовать друг с другом.
И он доносил эту Истину,
эти Знания, эту Любовь
не только через аяты Священного Корана,
но и через свой личный пример.
Благодаря его личному примеру
и стараниям всех людей,
которые были вокруг него,
удалось построить,
пусть даже в рамках одной общины,
общество, где люди уважали друг друга
и заботились друг о друге.
Но пророк Мухаммед, мир ему, знал,
что на тот момент невозможно
было построить
такое общество в масштабах
всего человечества.
Он знал,
что эта возможность
появится только в будущем
с приходом Имама Махди.
Но тогда он показал пример,
как должны жить люди,
и поэтому все мусульмане в душе
стремятся к построению такого общества.
Как говорил наш любимый пророк, мир ему:
«Все, кто любит единого Аллаха —
это мусульмане»,
а значит, большинство людей в этом мире
хотят жить в Созидательном обществе.
Но пророк Мухаммед,
мир ему, также знал,
что вскоре после его ухода
начнутся смуты, войны, кровопролития,
а в обществе исчезнет равенство,
справедливость, верность.
И он говорил: «Придёт
время для моего народа,
когда не останется ничего от Корана,
кроме его внешнего вида,
и ничего от Ислама, кроме его названия.
И назовут они себя подобными именами,
даже находясь далеко от всего этого.
Мечети будут полны людьми,
но там не будет присутствовать Истина.
В те дни религиозные лидеры
будут в большинстве своём злыми,
и будут распространять
мятеж и разногласия,
которые к ним же и вернутся».
Сегодня мы всё больше
и больше убеждаемся,
насколько наш Пророк, мир ему
и благословение Аллаха,
был мудрым, дальновидным, прозорливым.
Мы все видим, что творится в мире,
в мировой политике, в религиях.
Сегодня все люди признают,
что нет уверенности
в своём завтрашнем дне
и в завтрашнем дне своих детей.
Мы не живём, как подобает
праведным людям,
мы просто выживаем.
И сейчас многие могут сказать,
что Ислам не имеет к этому
никакого отношения,
но ведь Ислам давался
всему человечеству
для установления
божественной справедливости
в человеческом обществе.
И именно поэтому в Исламе
такое большое значение
придавалось единству среди людей,
ведь только объединившись,
можно построить Созидательное общество,
общество, о котором нам
говорил пророк Мухаммед,
мир ему и благословение Аллаха.
И очень радует, очень вдохновляет то,
что в своё время
пророк Мухаммед, мир ему,
оставил очень много ценных указаний
о тех временах, в которых мы живём.
О том, кто придёт в эти времена,
то есть об Имаме Махди.
Он говорил:
«Если бы осталось миру
существовать всего один день,
Аллах продлил бы этот день,
чтобы послать в него человека
из моего потомства
или людей из моего дома».
Здесь очень важный момент,
потому что из-за неверного толкования
и понимания перевода
этого словосочетания
у многих сложилось
неправильное понимание.
И многие мусульмане ждут араба,
а это очень важный момент,
потому что есть и другое значение
этого словосочетания.
А именно то, что «Махди будет из дома,
из обитателей дома».
То есть речь шла
не о физическом родстве.
Ведь когда пророка Мухаммеда,
мир ему и благословение Аллаха,
спросили:
«Кто есть ваша семья?»,
он ответил: «Каждый
праведник из моей семьи».
А затем он прочитал аят:
«Настоящие хранители дома Аллаха
есть именно праведники
и тот, кто любит,
тот, кто испытывает
любовь из людей дома».
И вот это ключевое:
«людей дома», то есть Дома истинного,
Дома, откуда наш Дух,
а Дух наш из мира Аллаха.
Ведь ещё в Священном Коране сказано:
«Мы вдохнули в него от Нашего духа».
Поэтому истинный дом
и истинная семья пророка Мухаммеда —
это мир Духовный, мир Аллаха.
То есть Имам Махди из Духовного мира,
он пришёл от самого Аллаха.
И вообще слово Махди
означает «ведущий к истине
или ведомый истиной».
И как ведущий к Истине,
он пришёл ко всем людям,
ко всему человечеству,
ибо Аллах, един для всех людей
и нету преимущества одних
людей над другими,
одних народов над другими.
И духовную суть Махди
можно увидеть только духовными глазами
и духовными ушами.
То есть можно только прочувствовать.
И он послан самим Аллахом.
К тем, кто искренне любит Аллаха,
кто искренне стремится к Аллаху
и кто готов принять его руководство,
для того чтобы построить то общество,
о котором нам говорили
все наши пророки.
Ещё 14 веков назад было сказано,
что Имам, подобен Каабе —
не она идёт к людям,
а люди идут к ней.
Сейчас я предлагаю посмотреть отрывок
из передачи «Знамение».
И Пророк говорил о том,
что придёт Имам Времени,
Махди придёт,
и Он будет со своими сподвижниками
из различных стран и областей,
которые будут следовать
одной цели, одной на всех.
То есть они будут действовать
во благо всего человечества.
И они смогут сделать так,
чтобы победил Махди.
А победа Махди, согласно хадисам, —
это и есть очищение Знания
и создание Царства Божьего на Земле.
Таким образом, я скажу проще,
Махди живёт в каждом из нас, друзья.
Просто вопрос в том,
кто в нас будет доминировать:
Махди, который изменит мир к лучшему,
или та подставка,
тот гроб под чужой ванной.
Вот и в этом выбор весь наш.
Смотрите, как всё просто.
Когда убираешь сложности,
всё становится просто.
Великий Пророк знал о том,
что слова всех пророков будут искажены,
и поэтому он предупреждал,
что придёт Махди и принесёт очищение.
Люди смогут увидеть
и почувствовать настоящее слово Пророка,
а не те слова,
которые были придуманы мёртвыми людьми
для самовозвеличивания.
Как сказано в суре 7, аят 3:
«О люди, следуйте за тем,
что послано вам от вашего Господа,
и не следуйте вместо
Него за покровителями.
Как мало же вы понимаете назидания».
В пророчествах не сказано,
что Махди придёт для имамов или жрецов.
Сказано, что, когда придёт час,
об этом узнают все.
Всё, о чём спорят жрецы,
они сами же и написали.
А спорящие, как сказано, оба виноваты.
Мы же не спорим,
мы говорим о том,
о чём говорили пророки
и посланники его.
Мы знаем истину и за неё стоим,
а всё остальное придумали люди.
Я рад приветствовать и
представить вашему вниманию
следующее видео
с господином Альдзизом Амиром,
Имамом старейшей мечети
Германии, город Берлин.
Он говорил, что перед тем,
как придёт Имам Махди...
Говорили,
что до появления имама Махди
недостойные не смогут
выдержать испытания,
и останутся только истинные
последователи, которые будут с имамом.
Сейчас я рад представить
следующее видео
с господином Амиром Азизом, имамом
старейшей мечети Германии, Берлин.
Большинство мусульман верят,
что понятие «Махди»
обозначает человека,
который появится в мусульманской умме,
и тогда, подобно второму
пришествию Иисуса,
он сойдёт с небес,
и они вместе пойдут по всему миру.
Они попросят всех принять ислам,
и если кто-то откажется,
то они убьют их всех.
И тогда будет одна религия.
Но на самом деле такое
представление не верно.
У людей абсолютно
неправильное понимание Махди.
Потому что Махди
не может быть человеком,
который начинает убивать людей
просто потому,
что у кого-то другое мнение.
Даже среди мусульман это
понимание очень-очень спорное.
Кстати, само слово «мессия»
очень интересное.
Мессия — это тот, кто
исцеляет раны времени,
всё это зло и множественные
недопонимания,
неправильные представления о религии.
Когда они появляются,
то Бог присылает кого-то,
кто устраняет эти искажения.
Итак, это устранение искажений,
мы называем это словом «реформация», —
это продолжение религии,
которое даёт жизнь религии.
Если не будет реформации,
то религия будет угасать.
Знаете, это подобно
стоячей воде — она воняет.
Мы не можем сказать,
что кто-то придёт и
сделает для нас, нет.
Направление означает,
что он будет только направлять.
А в остальном это
ответственность людей.
Вы знаете, в основном то,
что мы говорим:
«Придёт какой-нибудь мессия,
он устранит все трудности,
предоставит нам всё!» —
эта концепция вообще не работает,
потому что это означает,
что тогда нам не нужно ничего делать.
Мы все будем ждать то время,
когда придёт мессия,
то время, когда придёт Махди, —
и вот тогда мы!..
Нет, вовсе нет.
Ваша ответственность —
это ваша ответственность.
Вот почему в Священном Коране
Бог специально упомянул
об обязанностях перед людьми,
за которые с нас спросят.
Там есть один стих, где говорится:
«Никто не возьмёт на себя
бремя кого-либо другого».
Я должен нести своё бремя сам.
Бог говорит, что в Судный день даже
мать не возьмёт на себя бремя сына,
и сын не возьмёт на себя
бремя своих родителей,
и дети не возьмут на себя бремя
своих собственных родителей.
Так что вы должны трудится сами.
Руководство означает только то,
что он направит их
в правильном направлении,
что вы должны сделать вот это.
Дело не в том, что я это сделаю,
а вы будете сидеть сложа руки. Нет.
Вы должны сделать это сами.
В Священном Коране Бог говорит об этом.
И очень важно, к чему
человек стремится,
ради чего он усердно трудится.
Поэтому в исламе существует концепция,
что вы должны упорно трудиться, —
и тогда вы получите
за это свою награду.
Так что никогда не бывает,
чтобы кто-то один пришёл…
Даже пророк Мухаммед, когда пришёл,
наставлял людей и просил их
самим прилагать усилия.
Главный смысл религии заключается в том,
что вы сами должны действовать.
И тогда вы можете
ожидать вознаграждения
либо наказания от Бога,
если вы делаете что-то неправильно.
Но дело в том,
что вы должны трудиться,
иначе у вас ничего не будет в этом мире.
Пророки были посланы
на разные территории,
чтобы дать людям руководство
от Бога время от времени.
А потом пришёл пророк
Мухаммед в Саудовскую Аравию,
как она называлась в то время,
ему дано было послание
не только для его нации,
но и для людей всего мира.
Вы знаете, у пророка Мухаммеда
была такая идея общества:
Единый Творец и
единое творение Бога.
Вместе.
Вот его концепция:
все мы творение одного Бога.
И мы всегда должны возвращаться к Богу.
И мы должны жить
друг с другом в уважении
и согласии в этом мире.
Именно такова была его концепция —
единое человечество.
Вот почему в Священном Коране,
как я уже говорил,
Бог говорит, что Он Господин миров.
Это означает, что один Господь —
одно человечество.
И все они живут вместе.
Такова была концепция
пророка Мухаммеда,
которую он и передал
как руководство людям.
На 100 % ислам говорит об этом
Созидательном обществе.
Это тот же принцип,
он основан на том же принципе.
То есть те Основы,
о которых вы говорили,
являются теми же принципами,
что я нахожу, когда читаю Коран.
И то, что ты должен быть
заботливым отцом,
и то, что ты должен любить человечество,
то, что ты должен
заботиться о других людях,
делиться своими средствами
с другими людьми
и оказывать помощь нуждающимся,
когда она необходима, —
это все одни и те
же основы и принципы.
Ас-салам алейкум,
дорогие братья и сёстры!
Спасибо мудрому имаму за то,
что поделился ценными знаниями о том,
кто такой Махди,
и о том, что суть ислама —
это и есть Созидательное общество.
Действительно, Имам Махди
не придёт с насилием,
он придёт с Любовью Божией.
И люди, вдохновлённые
и объединённые этими Знаниями,
будут распространять эти
Знания по всей земле,
чтобы всё человечество смогло
объединиться в единую семью.
Все пророки в последние
времена говорили о людях,
которые будут помогать тому,
кто пришёл сюда по воле
всевышнего Аллаха.
Есть один интересный хадис,
к которому я отношусь
с особым трепетом.
В хадисах количество особых сподвижников
Махди определено 313 человек.
В отношении обладаемых
ими качеств написано,
что Аллах заложит в их сердцах
взаимную привязанность,
то есть они будут едины между собой.
И что они не будут испытывать
страх ни перед кем
и не будут кичиться ничем.
То есть будут преданны
одному лишь Богу.
Точно так же среди качеств
сподвижников Махди указано и то,
что они будут выходцами
из разных областей,
из разных стран,
но преследуемые ими
цели будут едиными.
Также есть ещё один интересный хадис,
который я хотел бы зачитать:
«...Посланник Аллаха,
мир и благословение Аллаха да пребывают
с ним, сказал:
“Некоторые люди выйдут с Востока,
и будут помогать Имаму Махди
и всячески служить ему,
дабы он одержал победу”».
Победа Махди, согласно хадисам, —
это очищение Знаний
и создание Царства Божиего на земле.
Соответственно,
если сподвижники будут служить Ему
во имя этой победы,
значит, и они будут
защищать Знания, строить Эдем.
Поэтому, братья и сёстры,
давайте не забывать,
что Аллах у нас у всех один.
И все мы избраны сделать то,
о чём мечтали наши пророки —
построить Созидательное общество.
И не зря нам выпала честь
жить в одно время с Имамом Махди.
Благодарю!
Я бы хотел передать слово Арману.
Спасибо!
Во истину сегодня, в Последние времена,
на земле нет случайных людей.
Сейчас все избранные,
потому что мы все живём
в Последние времена,
и именно от нас зависит,
каким будет будущее
и будет ли оно вообще.
Это время, когда мы своим
выбором должны доказать,
любим ли мы Всевышнего,
ведь Он Един для
всех людей на земле.
Как бы его ни называли
в разных религиях,
Он наш Единственный Творец.
Но нас разделили на обычаи, эпитеты.
Но разве пророки приносили
обычаи и эпитеты?
Нет. Они приносили Истину,
а Истина Едина,
но её разделяют те,
кто служит дьяволу.
Это гордецы, лицемеры и эгоисты.
Но таких на самом деле не много,
а нас — большинство.
И теперь уже прошло время
«верю в Бога, но служу сатане».
Настало время делать выбор,
кому мы служим:
либо Аллаху, либо шайтану —
третьего не дано.
Каждому из нас Всевышний Аллах
дал право выбора.
За нас этот выбор никто не сделает.
А если мы выбираем служение
Всевышнему Аллаху,
то мы должны построить
на земле Созидательное общество.
Ведь все пророки мечтали
о Созидательном обществе,
но в их времена это невозможно было
реализовать во всём мире.
И сейчас у нас с вами есть все условия.
Пророки знали, что это будет возможно
только в Последние времена.
Нам выпала высокая честь
построить такое общество,
о котором мечтали все наши пророки.
Но сделать это мы сможем,
только если все мы объединимся.
Ведь нас более 99 %,
и все вместе мы можем всё.
Сегодня мы с вами стали
свидетелями очищения,
когда собрались вокруг
люди всего мира,
люди разных религий
и говорят о единой Истине.
Сегодня мы говорим о том,
что мы живём в знаменательное время,
во времена Последние.
Но есть ещё одно знаковое Знамение —
это конференция,
которая сегодня происходит.
Сегодняшний день и есть
величайшее Знамение,
о котором говорил пророк
Мухаммед, мир ему.
Существует хадис, который
передаёт слова Пророка, мир ему,
о Последних временах,
о сегодняшнем событии.
Посланник Аллаха сказал:
«Это будет призыв
с Небес к народам мира,
который все услышат.
Призыв к людям каждого языка
на их собственном языке.
Сильным, глубоким, нежным,
идущим с Небес и со всех сторон.
И не останется спящих.
И все встанут.
И люди от этого призыва
выходят из своих домов,
чтобы посмотреть, что это за весть?
Этот призыв призывает их
положить конец несправедливости,
неверию, конфликтам и кровопролитию.
И следовать за Имамом аль Махди,
мир ему,
и называть Его по имени
и по имени Его Отца».
Этот хадис есть только
на арабском языке.
Почему он не переведён на другие языки?
Мало кто знает о нём.
Почему?
Может его утаивали как раз,
чтобы о сегодняшнем дне мало кто знал.
Но мы озвучиваем этот хадис,
чтобы узнали все.
Откуда мог знать Пророк
несколько сотен лет назад о том,
что происходит сейчас?
Ведь это же чудо!
Никто не знал, а Пророк знал.
Он мог знать это только от Аллаха,
потому что он величайший из людей,
и именно ему Всевышний Аллах открыл это.
И мы с вами свидетели
величия последнего Пророка.
Сейчас эту конференцию смотрят и слышат
люди во всём мире на своих языках.
Она, как и говорилось в хадисе,
«идёт с небес»,
ведь она идёт через спутники
и через Интернет,
идёт ко всем, прямо сейчас.
Может, не все ещё слышат,
но время — загадочная штука.
Пройдёт ещё чуть-чуть времени —
и услышат все.
Во времена Пророка не все
понимали Его послание потому,
что оно было именно для нас,
для людей, живущих сегодня.
Именно мы ответственны,
мы с вами все — избранные.
Именно нам Он это говорил.
Он знал, что всё изменится.
Знал, что сегодня, 20 марта,
через столько лет
после Его ухода к Аллаху…
Он знал то, что будет
происходить сейчас.
И вот этот день наступил.
День, когда люди со всего
мира говорят правду.
Это обличающая правда.
Действительно, как и говорил пророк,
идёт призыв к людям положить конец
несправедливости,
неверию, конфликтам
и кровопролитию
и следовать за Истиной.
О временах, в которых мы сейчас живём,
говорилось в разных религиях.
О них говорили все наши пророки.
Наши деды и прадеды
мечтали дожить до этих дней,
но именно мы дожили до этого дня.
Это происходит впервые
за всю историю человечества.
Вот он — этот день,
о котором сказал наш Пророк.
Спасибо!
Это поистине уникальное событие,
и оно происходит прямо сейчас,
оно происходит на наших глазах.
Как мог знать пророк,
что разные страны соберутся
вместе и будут озвучивать правду?
Пророк ушёл почти 1500 лет назад,
и с того момента ни разу
в истории человечества
не было такого события.
Но именно сегодня
у нас есть возможности,
позволяющие прямо сейчас
слушать эту конференцию
на более чем 45 языках по всему миру.
Прямо так, как говорил Пророк, —
что это будет призыв
к людям со всего мира,
что он будет сильным,
глубоким и нежным,
идущим с Небес, и со всех сторон.
И именно поэтому Пророк
является печатью пророков,
потому что именно ему было
дано увидеть этот день,
и он передал его нам.
А представьте:
все мы, кто сейчас слышит,
ещё и активные участники этого действия!
Мы исполняем Волю Божью.
Все мы, кто участвует, —
люди избранные.
Ведь это не случилось 100 лет назад,
не случилось позже.
Это происходит сейчас,
и ответственность лежит на тех,
кто нас слышит сейчас.
Представьте, если бы вы
этого не слышали,
вы не были бы к этому причастны.
Но вы слышите,
и Воля Господня происходит сейчас.
И осмыслить это крайне
сложно во времена атеизма.
Но внутри…
то, что происходит внутри,
невозможно описать.
Это сияющее солнце!
Это сияющее внутри солнце.
А дальше будет ещё интересней!
Никто, кроме нас,
потому что Бог —
внутри каждого из нас.
Мы все избраны!
Никто, кроме нас!
И воистину Пророк велик!
Кто не согласен с тем,
что Пророк велик,
что сегодня произошло именно
то, о чём он говорил,
тот раб шайтана.
Ведь кто не принимает Знамение,
значимость сегодняшнего события,
тот не принимает Пророка;
а кто не принимает Пророка,
тот не принимает Аллаха.
И Аллах откажется от них,
и Пророк откажется.
Ведь всё, что Пророк говорил
о сегодняшнем событии,
всё так и происходит.
Отрицают это лишь те,
кто будет
отстаивать своё посредничество
между Богом, Пророком и людьми,
кто хочет зарабатывать на этом
или фанатичные атеисты от религии,
которые слушают мёртвых людей,
а не воспринимают живого Пророка,
те, кто отрицают Пророка и Бога.
Они возвеличили в своих умах
посредников настолько,
что в их умах посредники выше,
чем сам Бог и сам Пророк.
Мы не выполняем заветы пророков,
поэтому так и живём:
в потребительском обществе,
где царит неуважение и обман.
И это касается всех религий.
Мы воюем, создаём проблемы,
стараемся возвыситься над остальными.
Всё это нам навязывает шайтан.
Но кто победит — зависит от нас самих.
Было сказано, что в Последние
дни люди увидят величие Пророка.
И сегодня, когда
исполнилось пророчество,
мы стали свидетелями его величия.
А не согласен с этим
только раб шайтана,
тот, у кого нет своих мыслей,
тот, кому шайтан
навязывает свои мысли.
А для всех истина
одна — Пророк велик!
И он говорил именно
о сегодняшнем дне.
Благодарю!
Передаю слово Александру.
Спасибо!
Мы уже увидели,
как в разных религиях
тормозили развитие науки,
образования и технологий.
Именно поэтому с VII по XVII века
на территории Европы
называют тёмными веками.
Есть интересный момент,
о котором молчит западная
школа и медиакультура, —
это золотой век Ислама,
развитие мусульманской науки.
Я хотел бы обратиться к хадису,
который передал Анас ибн Малик:
«Посланник Аллаха, да благословит
его Аллах и приветствует, сказал:
,,Приобретение знаний
является обязанностью
для каждого мусульманина!”».
И Пророк, мир ему, является
примером для всех мусульман.
Он заложил основы того,
что потом привело к наступлению
золотого века Ислама.
Были открыты великолепные библиотеки,
в которых хранение книг
сочеталось ещё и с преподаванием.
Эти Дома мудрости, Дома науки,
где для всех людей,
включая женщин и детей,
были бесплатно доступны знания,
в том числе из древних веков,
из разных мест мира,
и все научные труды были
переведены на арабский язык!
В библиотеке Ибн Аббаса,
жившего в X столетии,
было столько же книг,
сколько во всех библиотеках
Европы того времени,
вместе взятых!
Ещё интересный пример:
работы античных учёных,
на которых якобы строилась
эпоха Ренессанса,
попали в Западную Европу
исключительно благодаря
переводам с арабского на латынь,
с обширными комментариями
известных мусульманских
мыслителей и учёных,
таких как Ибн Сина, Ибн Рушд,
Аль-Газали и других.
Даже эта камера,
которая сейчас меня снимает
и передаёт сигнал дальше,
была создана в результате открытия
великого мусульманского учёного,
который понял работу
человеческого глаза
и открыл эффект получения
изображения в тёмной камере.
Имя этого мусульманского
учёного — Ибн Аль-Хайсам.
Сам принцип работы программы,
которая дальше передаёт
сигнал на серверы,
а эти сигналы доходят
до вашего устройства,
строится на алгоритмах:
меня, сидящего в Германии,
а также всех участников
этой конференции
вы видите и слышите
во всех уголках мира.
Сам принцип, само открытие,
которое стоит за всеми этими
информационными технологиями,
были осуществлены благодаря вкладу
великого мусульманского учёного
Мухаммада ибн Мусы Аль-Хорезми,
который предложил способ описания
сложного действия по этапам,
алгоритм и многое другое,
что привело к возникновению
информационных технологий.
Но почему молчат о золотом веке Ислама?
Почему в XIII веке,
в тёмные для них времена,
они преднамеренно искажали образ
пророка Мухаммеда, мир ему?
Представители религиозных организаций
знали о пророчестве,
поэтому боялись, что разовьют технологии
и люди объединятся,
узнают правду,
озвучат правду.
То есть именно вот в таком
глобальном масштабном событии.
Они знали это
и хотели помешать этому пророчеству.
Но мусульмане, люди, которые
верны Пророку, мир ему,
развивали науку
и делали всё возможное,
чтобы сегодня мы с вами
имели шанс встретиться
и говорить об Истине.
Я полностью согласен с тем,
что говорил Даулет:
кто отрицает слова Пророка
о величии сегодняшнего Дня,
именно важность его,
такие люди отрицают и слова Аллаха,
они идут против воли Аллаха.
Подумайте об этом!
Передаю слово Юрию,
участнику проекта
«Созидательное общество».
Спасибо, Александр.
Я один из тех 99 % людей,
которые хотят жить в лучшем обществе,
и поэтому я участвую
в проекте «Созидательное общество».
В процессе подготовки
к этой конференции
мне было интересно разобраться,
что говорили в разные времена
пророки о построении общества,
каким они его видели.
Не скажу, что я религиозный человек,
но я действительно сегодня
услышал массу подтверждений того,
что упоминание о «Последних временах»
в священных писаниях разных религий
касается именно наших дней.
Мы живём в «Последние времена».
И то, что происходит
сегодня, прямо сейчас,
это действительно Знамение.
Знамение, о котором
рассказывал пророк Мухаммед.
И это банальная логика.
Ведь откуда он ещё тогда мог знать,
что будет происходить сегодня,
вот прямо сейчас, на наших глазах?
Знать о том, что очистятся религии?
Что миллионы людей
по всему миру одновременно
смогут на своих языках слышать
и передавать друг другу эту Истину?
Откуда он мог это знать?
Только от Бога.
Это факт, с которым не поспоришь.
Это очевидно, даже если ты атеист.
Сейчас мы видим,
что всё идёт по сценарию,
описанному Величайшим Пророком.
Значит, это действительно
происходит благодаря тому,
кого мы называем Махди.
Если бы не он — этого бы не было.
И отрицать это — равносильно
отрицать Аллаха.
Ведь сам Пророк в хадисах сказал:
«Отрицая Махди, отрицаешь меня.
Отрицая меня, отрицаешь Аллаха.
Махди склонит народ к моей религии
и призовёт к книге моего Творца.
Каждый, кто подчинится Ему,
подчинится мне,
и каждый, кто будет сопротивляться ему,
тот будет сопротивляться мне,
и каждый, кто станет отрицать его —
отрёкся от меня».
Всё действительно так.
Это же банальная логика.
Даже сознание здесь не может спорить, —
значит свершилось то,
о чём говорил Пророк.
А это значит, что именно
нам выпала честь
и ответственность
исполнить пророчество.
Мы все избраны Богом.
И мы можем построить
Созидательное общество,
ведь этого хотим мы все.
Нас действительно больше 99 %.
Да, нам многое придётся изменить.
Но благодаря этому следующие поколения
будут жить в лучшем обществе.
Пострадаем ли мы как-то
в результате этих перемен?
Нет конечно.
Единственное, что нам придётся
делать, — это переучиваться.
Убрать звериное в нашем обществе,
убрать ложь и глупость.
Но оно же того стоит.
Ведь мы же все хотим жить
в человеческом обществе:
без страха, лжи и тирании.
Ведь мы же люди!
И мы, люди,
можем это сделать!
Спасибо всем.
Да, Юрий, я абсолютно согласен
с тем, что Вы сказали.
Мы не живём, к сожалению, по принципам,
которые были оставлены
нам нашими пророками.
В современном обществе мы живём
не по заветам пророков.
Масса верующих бьёт себя в грудь,
но за кем они следуют?
За пророком или
за марионетками шайтана,
которые приравняли себя
к нашим пророкам?
Тысячи лет существуют религии,
но нет Созидательного общества.
Почему? Потому что нас разделили.
Ну какие мы верующие,
если есть у нас разделения?
Ведь Бог Един.
Люди, расскажите всем,
о чём мы говорили на этой конференции.
Расскажите всем, что свершилось то,
о чём рассказывали пророки.
Донесите до всех, до каждого,
кто любит нашего любимого Аллаха,
кто любит и верит в Единого Бога.
Донесите всем, что вот он — этот день.
Понятно, что шайтан будет строить козни,
чтобы люди не услышали эту правду,
чтобы они не восприняли её.
Сегодня мы увидели,
как очищаются религии
и как Истина торжествует.
И на наших глазах
происходит великое событие,
о котором говорил наш Пророк.
И это доказывает ещё раз,
что он был величайшим.
Сейчас вся ответственность на нас.
Нельзя надеяться,
что все люди сразу подхватят
и будут распространять эту весть,
так как шайтан будет
стараться прикрыть это всё.
Зато мы увидим,
кто любит Аллаха и пророков.
Кто смотрит эту конференцию,
запишите её, сохраните её,
потому что могут
быть козни от шайтана.
И потом, что происходит сейчас?
Это величайшее Знамение для всех.
Мы сейчас живём,
когда Истина очищается.
Из нас тысячи лет делали
не тех, кто идёт к Богу,
а тех, кто служит дьяволу.
Нас 7,8 миллиардов.
Из них 6,8 миллиарда верующих.
И почему мы существуем
в потребительском обществе
с доминацией ненависти и зла?
Это может быть только
по наущению сатаны.
Пришло время
сбросить оковы сатаны.
Иисус и все пророки
предупреждали о том,
что шайтан будет обездвиживать,
чтобы человечество не вышло из
стойла потребительского рабства.
Но мы избраны, и мы можем это сделать.
Мы можем достичь настоящей свободы.
Наши деды мечтали дожить
до этого времени,
но эта честь выпала нам,
и участники — мы.
Вы представляете себе,
какая это честь —
воплотить в жизнь мечту пророков.
Но, если мы не будем стараться,
значит, мы не любим своих пророков,
потому что их мечта останется
всего лишь мечтой,
и она не станет реальностью.
И теперь от каждого из нас зависит,
чтобы она стала реальностью.
На нас всех груз ответственности,
и переложить его не получится.
Спасибо, Лесли! Большое спасибо!
Мы знаем, что в Коране, в исламе,
есть слова про Махди,
что наступят времена,
когда многие люди скажут,
что они следуют исламу,
но на своих действиях
не будут этого делать.
И придёт Имам Махди,
и он очистит ислам,
очистит Коран
и очистит истинные слова
пророка Мухаммада.
Люди присоединятся к Имаму Махди,
люди присоединятся с Востока.
И они объединят весь остальной мир,
всех людей, которые истинно
веруют в Бога, Аллаха,
и слова Пророка воплотятся в жизнь.
Это то, что происходит сегодня,
то, что происходит сейчас.
Те люди, которые слышат
эти слова, понимают,
что этот день — сегодня,
что люди объединяются
вокруг Имама Махди,
вокруг этого нового посыла,
о котором говорил сам Пророк, мир ему.
Он говорил о том, что Имам Махди
очистит ислам и Коран.
И очищению последуют
другие религии тоже.
Сегодня объединились люди
из разных слоёв общества.
Сегодня мы говорим о Любви, о Правде.
И есть только одна Правда,
и сегодня она звучит. Спасибо!
Спасибо огромное, Талий.
Действительно говорилось,
что очистится Коран,
ислам и все религии.
Понимаете, вот это сейчас
и происходит —
этот грандиозный
и потрясающий момент,
то, о чём говорил Лесли:
когда люди будут говорить,
а внутри них будет сиять солнце.
И каждый из нас сейчас выбирает.
Ведь, как сказали раньше,
давайте посмотрим на климат,
давайте посмотрим на то,
что происходит за окном:
катаклизмы усиливаются
и синхронизируются,
количество беженцев
растёт с каждым днём.
А какие сценарии нам предлагаются теми,
кто в угоду своего эгоизма
всё перевернул в современном
потребительском формате?
Посредники строили
организации для чего?
Для того чтобы передавать
завещания пророков, их мечты?
Или для того чтобы
обкладывать себя властью?
Если бы они действительно
стояли за Богом,
то было бы всё по-другому.
Но, вместо того чтобы строить
Созидательное общество,
они строят для себя власть.
Хватит это делать!
Мы не слепые и всё прекрасно видим.
Мы не осуждаем,
мы просто говорим о том,
что мы всё прекрасно понимаем
и не собираемся нести
ваши тёплые ванны и мягкие
подушки на своих плечах,
а точнее на собственных гробах.
Потому что вы действительно
загоняете нас в гроб,
когда искажаете слова Пророка и Истину.
И делаете это только ради
собственной выгоды
и из страха, что придётся
вылезть из собственных ванн,
слезть с мягких подушек,
засучить рукава и работать
со всеми плечом к плечу
в построении Созидательного общества.
Радостно, радостно то,
что есть много священнослужителей,
которые действительно служат Богу
и разделяют идеи
Созидательного общества.
Тем не менее, мы всё равно
слушаем ложь от тех,
кто подменяет Истину, и молчим.
Молчали.
Но сегодня мы говорим Истину.
Сегодня мы, люди со всего мира,
говорим открыто впервые за всю
историю человечества.
Мы говорим о той Истине,
которую ниспослал Бог.
Он ниспослал её через своих пророков.
Ведь если мы, люди,
будем молчать,
то кто кроме нас скажет правду?
Мы говорим открыто.
Мы говорим на весь мир,
о чём говорили пророки.
Мы, люди, будем говорить,
и весь мир нас будет слышать.
То, что сегодня происходит
на конференции, —
это грандиозно.
Я вижу, что пророчество сбывается,
но до конца не могу сейчас осознать,
насколько это великое событие.
Мой ум не воспринимает
всё величие этого события.
Мы знаем, что будут и те,
кто будет отрицать,
что это событие произошло.
И также будут отрицать то,
что люди говорили сегодня,
то, что люди говорили Истину.
Они будут кричать
и, возможно, будут кричать громко.
Но орать об этом будут
люди из задницы сатаны,
а слушать и верить им будут
висящие на хвосте у сатаны.
А те, кто действительно любит Бога,
будут понимать, что эта
Истина свершилась.
Это величайшее событие,
которое предсказал последний Пророк,
наш общечеловеческий Пророк.
Поэтому те, кто отрицает
слова нашего Пророка,
отрицают слова Бога.
Не сразу это событие
будет понятно людям.
Но пройдёт немного времени,
и поймут все.
Всё будет зависеть от того,
насколько быстро мы это поймём.
Чем раньше поймём,
тем больше у нас шансов,
больше шансов выполнить то,
что нам завещали пророки.
Если позже поймём,
то будет меньше шансов
и будет другой исход.
Будет либо Золотое тысячелетие,
либо Апокалипсис.
Всё зависит от выбора
каждого человека,
живущего сегодня на этой планете.
И в этом избранность
каждого ныне живущего,
и помимо избранности, ответственность
на каждом услышавшем это.
Если мы будем молчать,
то остальные люди
не смогут сделать выбор,
потому что правда
должна обойти весь мир.
Правда должна достучаться
до сердца каждого человека.
Иначе люди, не зная правды,
сделают ложный выбор,
тот выбор, который будет последним.
И от информирования всех людей
зависит наша жизнь
и жизнь всех ныне живущих
и будущих поколений.
Это огромная ответственность,
но и при этом и огромная честь.
Мы, все люди, и есть те, кто сегодня
решает судьбу человечества.
Все слышавшие и всякий услышавший
принимает выбор:
следовать за Пророком и Богом
или ничего не делать
и слушать в своей голове дьявола,
а не Правду.
Это действительно так.
Разве мы этого с вами не видим?
Спасибо.
Мы — люди со всего мира,
выбираем правду.
Нас — 99 % и мы выбираем жить
в Созидательном обществе.
Пророки пришли,
чтобы сказать правду.
Пророки пришли, чтобы рассказать
нам об Идеальном обществе,
о том, что такое общество возможно.
А где оно?
Мы знаем, где найти организации,
но мы не знаем, где та цель,
к которой мы должны были
прийти очень много лет назад.
Где мир? А кто сказал,
что Эдем — это утопия?
Кто так утверждает?
Вот этот менее чем 1 %,
кому принадлежит СМИ и информация?
Они держат нас в рабстве.
Мы им не нравимся,
они просто нас эксплуатируют.
Они хотят, чтобы нас было совсем мало.
Представьте, меньше одного
процента хотят этого.
А давайте мы им
дадим меньше 1% земли.
Вот люди говорят: «Может
отправим их на Северный полюс?»
А другие люди говорят: «Нет, давайте
лучше на Южный полюс отправим».
Мы хотели бы обратится ко всем людям
и вместе решить это на референдуме.
А тех, кто считает себя
нормальным человеком,
как и мы,
мы скажем: «Добро пожаловать
в Созидательное общество!»
А всех тех, кто будет …тот,
кто раб сатаны,
того ждёт геенна огненная.
А вы знаете, что Геенна — это в Израиле?
Так давайте обратимся к народу Израиля
и попросим, чтобы уступили это место.
Мы соберём их всех в этой долине.
Сделаем им прививку для гниения,
и пусть себе гниют в Геенне.
Мы их просто соберём в долине.
Да, пророчества должны исполняться,
мы должны их выполнить.
Кто кроме нас?
Никто кроме нас не сделает этого.
Сейчас я передаю слово Мухаммету.
Мир вам, друзья!
Сегодня великий день!
Люди перестали молчать.
Ещё несколько веков назад
Пророк, мир ему, говорил,
что наступит это
знаменательное событие.
Так оно и есть,
потому что Аллах знает всё.
Потому что Всевышнему Аллаху ведомо всё.
И Он показал это событие
величайшему из людей —
последнему Пророку, мир ему,
нашему общему Пророку Мухаммеду.
И среди нас, живущих сегодня в мире,
все без исключения избранные.
А что значит «избранные»?
Значит, что мы ответственны.
Все, кто слышат нас сейчас
и услышат потом,
а услышит большое количество людей, —
именно от нас зависит:
услышит ли весь мир.
Наша ответственность в том,
что нам решать:
забудем ли мы завтра
об этом событии
и о той правде, о которой мы говорим;
забудем ли об ответственности
перед родными и близкими
и оставим всё как есть?
Будем сидеть и наблюдать,
как и дальше разрушается наш мир?
Или же сделаем всё
возможное и невозможное,
чтобы сохранить жизнь —
жизнь каждого человека без исключения.
Ведь мы же все чувствуем,
что у нас осталось немного времени.
Сегодняшняя конференция показывает,
что мы можем всё.
Вместе мы можем всё!
Сейчас происходит самое важное событие,
и я знаю, что его серьёзность
рано или поздно поймёт каждый человек.
Для меня стало огромной честью
присоединиться к движению «АЛЛАТРА».
В чём смысл этого движения?
«АЛЛАТРА» сегодня по всему миру.
Нет ни одной страны,
где бы не было
представителей «АЛЛАТРА».
Истина от «АЛЛАТРА»
звучит на всех языках мира.
Но неужели это просто
объединение волонтёров?
Да, это замечательно!
Но должен быть и высший смысл.
И сегодня я понял,
что смысл «АЛЛАТРА»
в том и заключается,
чтобы исполнить волю Бога.
Исполнить то, о чём
говорили все пророки.
И действительно,
для того, чтобы пророчества сбывались,
их кто-то должен исполнять.
И сегодня исполнилось пророчество
величайшего из людей
благодаря «АЛЛАТРА»,
благодаря всем нам,
благодаря людям со всего мира.
И теперь я понимаю,
какая ответственность на всех на нас.
Я понимаю величие сегодняшнего события.
Мои любимые братья,
Ислам — это Истина от Аллаха.
Ислам — это примирение,
Любовь, братство.
Но в современном мире нет
ни примирения, ни любви, ни братства.
«АЛЛАТРА» как раз и
воплощает волю Аллаха.
«АЛЛАТРА» — это прямой путь!
«АЛЛАТРА» — это мир и счастье.
Мы все родные, мы все братья.
Благодарю вас!
Мы все как человечество
должны вместе объединиться
вокруг единого Бога,
причём со своими традициями,
ошибками, заблуждениями.
Ведь нам делить нечего.
Бог един, ведь Он един для всех нас.
Исходя из этого, все мы равны перед ним,
все мы братья — никто не ниже, не выше.
Разве для того, чтобы нам объединиться
с верой в единого Создателя,
нам необходимо покидать
свои религии? Нет!
Религии — это часть нашей жизни,
нашей истории, нашей культуры,
но всё это не может стоять
выше Бога, единого Бога.
Кто действительно служит верно пророкам
и посланникам Бога,
они протянут руку
друг другу и объединятся.
Те, кто разделяет и хочет власти,
те будут противиться.
Для них власть над
нами гораздо важнее,
чем служение Богу.
Кто будет разделять — того мы увидим.
Мы — одна человеческая семья,
и Бог общий для всех,
независимо от традиций.
Ритуалы придуманы людьми,
но это культура,
это всего лишь наши
человеческие традиции,
это не то, что завещали
нам посланники Божии,
это ритуалы, придуманные
уже потом людьми.
Это один из способов
выражения уважения к Богу
и Его посланникам.
Ритуалы не могут наделять нас святостью,
но они хранят историю и традиции,
но суть веры — в Любви к Богу.
Если живёшь в Любви Божией —
протяни руку к Любви Божией,
А тот, кто отдергивает протянутую
руку от Любви Божией,
то это может быть только сатана.
Раб сатаны тот, кто ему служит.
Спасибо!
Здравствуйте! Спасибо большое.
Так много людей объединились
сегодня на этом историческом событии.
Это честь — жить в то время,
о котором говорили пророки.
Сегодня все люди —
избранные, и у нас есть шанс.
И у нас есть шанс
доказать, что мы, люди,
достойны называться
Людьми с большой буквы,
что мы можем объединиться на одной идее
и построить Созидательное общество.
Это очень легко сделать,
потому что сегодня 99 %
людей хотят жить в мире
и хотят Созидательного общества.
Созидательное общество —
это прежде всего
абсолютно справедливое
и честное общество,
где человеческая жизнь
стоит на первом месте,
это общество свободных
и равноправных людей.
В таком обществе создаются все условия
для комфортной, безопасной, стабильной
и счастливой жизни для всех.
Это мир, о котором мечтали все пророки.
Для человечества
не может быть ничего лучше,
чем Созидательное общество.
Теперь мы переходим к следующему,
вдохновляющему этапу нашей
знаковой конференции.
В этой части мы услышим
докладчиков со всего мира,
которые расскажут о том,
как воплотить в жизнь то,
о чём мечтали наши пророки,
как построить Созидательное общество,
как 8 Основ Созидательного общества
отражены во всех священных
писаниях различных религий,
в их культуре и мировоззрении.
И мы хотели бы начать эту часть
конференции с вдохновляющей песни,
которая была написана
людьми со всего мира,
а видео к этой песне
было снято с участием
людей из разных стран.
Послание в этой песне —
послание нашего человечества!
Мы можем сказать, что эта песня —
это гимн этой конференции,
и это гимн человечества.
Оставайтесь с нами, пожалуйста,
давайте послушаем
эту замечательную песню.
Эта песня по-настоящему
вдохновляющая.
Поразительно то, что её
создали люди всего мира.
И я хотела бы прочитать припев песни,
несколько слов, чтобы переводчики,
которые одновременно переводят
эту конференцию,
на более чем 45 языков,
сейчас могли поделиться словами песни
со всеми людьми, которые
слушают нас на разных языках.
Я не могу спеть, но зачитаю:
«Нас 99 %,
но нас грабят и обманывают те,
кого всего 1 %.
Они украли наши права и свободы,
они забрали наши блага
и оставили нам несколько простых прав:
наше право умереть ради их выгоды
и право слушать их ложь.
Нас более 99 %,
мы — люди Земли,
и мы стоим за истину
и слова наших пророков.
Нас более 99 %,
мы все объединены единым Богом
и единой любовью.
Мечты наших пророков сбываются.
В единстве мы стоим — всё человечество,
строя на Земле Созидательное общество,
мир во всём мире и гармонию.
Об этом мечтали наши пророки».
Это замечательные слова.
И чувствуется, что люди во всём мире
действительно хотят жить в мире.
Готовы ли мы все осуществить
мечты наших пророков?
Но давайте продолжим
и перейдём к следующим
нашим докладчикам.
И я бы хотела представить
Фостер Гэмбла —
исследователя, соавтора
и визуального дизайнера
документального фильма
«Процветание: Готова ли к нему Земля?»
и «Процветание II: Земля готова».
Я был так взволнован,
когда мы получили это приглашение,
и начал узнавать об «АЛЛАТРА».
Потому что, знаете,
большую часть своей жизни я трачу на то,
чтобы пробудить людей к этим идеям
и найти крупную
международную организацию,
которая уже работает
в соответствии с этими принципами
и в которую вовлечено много
молодых людей, подобных вам.
Я просто не могу передать вам,
как я счастлив узнать
о вашем существовании
и стать вашим союзником.
И поэтому я действительно верю,
что в течение следующих 5 лет
мы увидим переломный момент,
когда критическая масса
людей на планете Земля
очнётся от обмана и
пойдёт к выходу из тупика,
руководствуясь принципами,
которые вы описываете.
8 Основ Созидательного общества —
это прекрасное описание
именно этого пути.
Так вот, представьте себе дни,
когда всем нам не придётся
тратить своё время
на сбор данных о коррупции
или на попытки вывести ядовитые вещества
из нашей еды или из воздуха,
на прекращение войн,
цензуру и так далее.
Представьте себе время,
когда всё это будет сделано.
Это будет именно то,
о чём вы говорите в «АЛЛАТРА» —
это будет высвобождение человеческого
творческого потенциала,
чего мы сейчас даже
не можем себе представить.
И я надеюсь прожить достаточно долго,
чтобы увидеть этот день.
Было три великих попытки
создать такое общество.
Первую предпринял Авраам,
а затем — Иисус,
потому что они впервые заговорили
о свободных людях
и общечеловеческой морали,
а не о национальной
или этнической и так далее.
Но это было в значительной степени
подавлено Римской империей.
Я имею в виду, что большая часть
этических норм была сохранена,
но также в значительной
степени это стало частью политики.
Вторую попытку предпринял
Мухаммед в пустынях Ближнего Востока.
И это было то же самое
свободомыслие сарацинов,
которые затем стали
носителями этой идеи:
люди рождаются свободными
и должны оставаться свободными.
А потом эта идея исказилась,
но она уже попала вместе
с путешественниками
из Португалии в Америку
и стала почвой для того,
что сейчас называют
третьей великой попыткой,
которой была Америка.
Сама идея о том,
что все люди созданы равными,
как вы знаете, стала самой
привлекательной идеей на планете.
Но теперь, чуть более 200 лет спустя,
мы находимся здесь и видим,
что и её пытаются растоптать.
Так что я считаю,
что четвёртая великая попытка
не будет религиозной, национальной,
этнической или гендерной.
Она будет тем,
о чём мы говорили:
это будут простые люди,
такие же, как мы,
объединяющиеся по всему миру
с помощью этой технологии
и продвигающие не просто хорошую идею
Кэрол, Ирины или Криса,
Ольги или Фостера —
это не наша хорошая идея —
у нас просто есть привилегия
раскрыть правду о том,
как устроена Вселенная.
Вот такой я вижу четвёртую
великую попытку.
И, честно говоря,
большинство людей думают,
что я до смешного оптимистичен,
но я так тесно общаюсь с такими
замечательными людьми, как вы,
и с самой природой человеческого духа,
и с этой удивительной планетой,
на которой мы живём,
и с космосом, в котором мы живём,
что я в этом очень уверен.
Это не 100% — это зависит от нас.
Мы все должны встать с диванов или,
порой использовав наши гаджеты,
выйти в мир и сделать это.
Я имею в виду вашу конференцию —
сделать так, чтобы это произошло.
У меня, действительно, очень
большая уверенность в том,
что мы как природа,
как человеческий дух —
победим в этом.
И мы победим навсегда!
Мы действительно создадим
процветающую планету,
которая станет моделью
для планет во всём Космосе.
Так что, спасибо
за возможность обратиться
к аудитории на этой конференции.
Я с нетерпением жду возможности
работать плечом к плечу
вместе со всеми вами
в будущем над созиданием
этого процветающего
Созидательного общества.
Я бы сказал, что самое важное,
что каждый слушающий
конференцию может сделать,
помимо ознакомления с Основами
Созидательного общества —
это набраться смелости
и уважительно поговорить с друзьями,
которые этого ещё не понимают.
Никакой силы, никакого принуждения:
просто пригласите их соприкоснуться
с этим чудесным знанием
того, что это уже есть.
И расскажите им о том волшебном времени,
в котором мы сейчас живём
на планете Земля.
Спасибо огромное, Фостер!
И я бы хотела представить
Джеральда Аугера,
консультанта по связям
с коренным населением,
продюсера, предпринимателя,
мотивационного спикера из Канады.
Джеральд поделится старым пророчеством
индейцев Америки о конце Света.
Мы живём во времена Великих Перемен.
Как предсказывали наши
предки об этом времени,
в мире будет происходить
массовое духовное пробуждение.
И в эти времена нам, людям,
будет показано, что мы
забыли о своей высшей силе.
Мы забыли, насколько мы поистине жалки
как человеческие существа.
И через текущие глобальные события,
мы сейчас говорим о пандемии,
межрасовых войнах
и всевозможных стихийных бедствиях,
которые происходят в мире,
это мироздание, творцы показывают нам,
что мы должны начать относиться
с почтением друг к другу как к человеку,
мы должны чтить нашу человеческую семью.
Но мы также должны научиться
почитать нашу Мать-Землю
и суметь оставить что-то после себя
для наших детей и детей наших детей.
Но самое прекрасное,
что в эти времена духовный
огонь будет зажжён
в каждом человеческом существе,
чтобы объединиться в любви,
свете и целостности.
Один из наших величайших
индейских вождей
Неистовый Конь сказал:
«Я вижу смену семи поколений,
прежде чем четыре расы
человеческой семьи
соберутся под священным Деревом Жизни
в любви, свете, единстве и исцелении».
И мы живём в это время!
Как человек четырёх направлений,
я имею честь быть частью
этого одного из величайших
и масштабных коллективных пробуждений,
которые когда-либо
переживало человечество.
Пророчество говорит о том,
что мы, как человечество,
подошли к Перекрестью.
Мы, как человеческий род,
подошли к Перекрестью,
где если мы не придём
к пониманию истинной святости
и священности жизни,
а также тех четырёх
сакральных элементов,
земли, ветра, воды и огня,
которые дают нам жизнь каждый день;
если мы не научимся чтить их
и чтить дух, стоящий за этими
четырьмя священными элементами,
то мы не сможем выжить
как человеческий род,
как общество.
Вот почему предки пророчествовали,
что придёт время,
когда соберутся Женщины
и Мужчины Мудрости,
поднимутся Воины Радуги
и возвратятся наши предки со звёзд.
Творец настолько нас любит,
что даровал нам свободу воли.
Мы свободны делать свой выбор.
Но мы не свободны от его последствий.
Естественный закон
существует не просто так:
если ты будешь делать добрые дела,
будут хорошие последствия;
если ты будешь поступать плохо,
будут плохие последствия.
Два незыблемых закона Творца гласят:
«Ни один человек не имеет права
причинять вред другому человеку».
И второе: «Ни один человек не имеет
права играть с жизнью другого человека».
И в этом заключается наша роль
как людей четырёх направлений,
как помощников Матери-Земли
и как духовных
людей нашего Творца:
нам всем нужно собраться вместе
и объединиться ради наших
детей и детей их детей.
И поэтому я обращаюсь к моим
красным братьям и сёстрам здесь,
на Черепашьем острове, в Америке;
к моим красным братьям
и сёстрам в Австралии,
в Новой Зеландии,
северных широтах России.
У всех нас есть единые духовные
ценности и верования.
И это то, что мне нравится
в Созидательном обществе
и в 8 Основах, о которых вы говорите.
Они во многом отражают то, кто мы есть,
во что нас заставили верить
и как мы должны жить,
когда у нас есть 8 Основ
Созидательного общества.
Начнётся это в 2019 году.
Слово Истины будет провозглашено
с горных вершин,
а в 2020 году правда сделает три вещи:
сначала она разозлит вас,
потом причинит вам боль,
но в конце концов правда освободит вас.
И единственный способ
понять вашу Истину —
говорить вашу Истину
и ходить путём вашей Истины.
Понять, что люди, места и вещи,
которые были поставлены на вашем пути,
оказались там,
чтобы вы познали себя
и чтобы научить вас жизни.
Испытания и невзгоды появились,
чтобы помочь вам расти, развиваться.
И развиваться как духовное существо,
которое в себя вмещает
человеческое существо.
Благословения, которые
были даны вам на этом пути,
должны были научить
вас благодарности.
И теперь мы вступаем в 2021 год.
Предки говорили, что это
время великих перемен.
Но прежде чем это великое
изменение проявится,
мир падёт на колени.
Когда он падёт на колени,
произойдут две вещи:
люди вспомнят, что забыли
своего ближнего,
и вспомнят, что они забыли высшую силу.
Они также осознают в это время,
насколько по-настоящему
жалкими стали как люди,
потому что действуют с позиции эго,
а не из любви и пребывания в духе.
И это время должно
напомнить человеку о том,
что мы забыли о
духовной стороне жизни.
Спасибо большое, Джеральд!
И с днём рождения Вас!
В своём выступлении Вы
упомянули три значимых события,
произошедших в 2019, 2020 и 2021 годах.
И это, несомненно,
совпадает с историческими
всемирными событиями,
проводимыми участниками Международного
общественного движения «АЛЛАТРА».
Первая глобальная конференция
«Общество. Последний шанс»
состоялась 11 мая 2019 года.
Впервые в истории человечества
люди во всём мире перестали молчать.
Затем 20 декабря 2020 года
состоялась конференция «Созидательное
общество. Вместе мы можем».
Тогда миллионы людей объединились
и прозвучала правда,
которая освободила нас.
Сейчас мы находимся
в эпохе великих перемен.
Мы видим, что мир
опустился на колени.
Сегодня, 20 марта 2021 года,
на этом историческом
событии мы говорим о правде.
Правде, которую мы забыли,
и поэтому действуем
из худшей нашей части.
Но пришло время вспомнить
и начать действовать из лучшей части,
в которой есть любовь.
Давайте сейчас переместимся в Индию.
Я хотела бы представить
доктора Сима Неги,
директора-основателя Школы
Мира Сандживани в Индии.
И вот мы снова здесь, на важнейшем
историческом событии,
когда весь мир объединяется.
Весь мир собрался вместе. Почему?
Потому что каждый из нас
хочет жить в обществе,
которое обеспечивает нам защиту,
которое обеспечивает нам безопасность.
И где нам взять это общество?
Это то, что Созидательное
Общество дает нам.
Теперь люди поняли,
что речь больше не идет
о потребительском формате,
речь идет о сотрудничестве.
Речь идет о том,
чтобы жить в гармонии.
Я, доктор Сима Неги,
вместе с моей командой «Санживани» —
учениками, учителями, всеми нами —
каждый из нас хочет
жить в мирном обществе,
и каждый усердно работает,
чтобы это произошло,
чтобы построить
Созидательное Общество.
Время!
Каждый из нас должен говорить об этом.
Пришло время обратиться
ко всем и каждому,
чтобы завтра все мы
могли жить в обществе,
о котором мы говорили,
о котором мы мечтаем,
и именно это общество
и есть Созидательное Общество.
Я хочу жить в Созидательном Обществе.
Ты хочешь жить в Созидательном Обществе?
Если да, тогда присоединяйся к Движению
и сделай его возможным. Спасибо!
Спасибо большое, доктор Неги!
Наш следующий гость
приготовил нам сюрприз.
Далее, пожалуйста,
поприветствуйте Авраама Руссо —
певца, 4-х кратного обладателя
премии «Золотой Граммофон».
Уважаемые дамы и господа,
и дети всех возрастов,
приветствую вас на конференции
«Созидательное общество.
О чём мечтали пророки».
Действительно, в течение
многих тысячелетий
много пророков приходило на эту землю,
и каждый раз они говорили
об одном и том же — об Истине.
Они говорили, что Бог любит человека,
и в ответ Он просит,
чтобы мы Его тоже любили,
как и Он нас любит.
Потому что какой последний завет
был нам дан Господом Христом?
Он сказал: «Да любите друг друга,
как и я вас любил».
Он мог оставить нам много книг,
но он не оставил ни одной.
Слова его были вместо множества книг.
Каждое слово заменило,
возможно, десяток тысяч книг.
Главное, чтобы человек понимал,
о чём идёт речь.
Поэтому Истина, дорогие мои, — одна,
и Истина — у Бога.
Без Истины мы живём в темноте.
Истина и есть свет.
Истина и есть дверь к Богу, к Вечности.
Поэтому любите друг друга,
как и Господь нас любит!
Защищайте эту Истину!
И конечно же, дорогие друзья,
именно этой конференции
посвящается песня «Save the world».
Я специально записал
её буквально недавно.
Я надеюсь, она придётся вам
по вкусу и понравится.
«Save the world».
Обязательно, дорогие,
призываю, не только я,
скорее, все нормальные,
мыслящие люди, нас всех:
«Объединяйтесь!»
Объединяться, стать единой
силой, единым словом.
Если мы объединимся словом —
вы представляете, какая сила,
мощь может быть?
Поэтому что требует от нас Господь?
Объединяться:
под одним небом,
под покровительством Его,
под крыльями Господа.
Объединение — это и есть
победа — «victory».
Объединяйтесь в Созидательное общество,
делайте добрые дела!
Давайте сделаем то,
что мы можем сделать,
остальное оставим на Его усмотрение,
как Господь бы того хотел.
Мы никогда не узнаем
до конца Его таинства,
но хотя бы мы должны догадаться,
что Он мог бы ожидать,
как бы Он на нас смотрел сверху,
какими бы хотел нас видеть.
Каким образом мы ведём себя?
Мы бегаем только
за деньгами, за карьерой.
Карьера — это не спасение,
деньги — тоже не спасение.
Есть другие дела, которые важнее:
Любовь внутри нас,
сердце внутри нас,
уважение друг к другу.
Поэтому — Любовь!
Спасибо большое, Авраам!
Какая прекрасная песня,
какой замечательный
сюрприз — «Спаси мир!»
И далее у нас мистер
Ахмед Вакар Мохсин из Дубая,
Объединенные Арабские Эмираты, —
международный сертифицированный
академический тренер
и корпоративный консультант.
Передаю вам слово!
Спасибо большое, Алина!
Да, 8 Основ Созидательного общества,
которые были сформированы
самими людьми,
отражают стремления
и потребности людей.
В свете социальных воззрений,
которыми они жили десятилетиями, —
это то, что нам всегда
говорили все пророки.
И почему бы нам не воплотить
эту мечту в реальность?
Люди, которые не понимают
значения и важности этого дня,
не признают Аллаха.
Для нас большая
честь воочию видеть
и быть участниками этого дня.
И мы видим, что сегодня
религии очищены от всех плевел.
Сегодня мы видим Ислам
в его безупречной сути и свете.
Истина сияет в сердцах людей.
Более того, мы,
сами люди, сделали это.
Шайтан постоянно всё усложняет,
создаёт проблемы и пытается вмешаться,
однако Истина проста,
мы все можем её почувствовать.
Сегодня знаменательный день.
Это тот день,
о котором мечтали пророки,
в свете того,
что все пророки — от Единого Бога.
Поэтому, мои дорогие друзья,
положите руку на сердце и спросите:
«Мы следуем заветам Аллаха?»
Пророки, которые были
посланниками Аллаха,
пожертвовали своими семьями,
пожертвовали своими детьми,
пожертвовали самими собой —
и мы живём
в потребительском обществе?!
Разве мы слушали
послания пророков?
Разве мы задавали
себе этот вопрос?
Когда наши Души покинут
наши тела и вернутся к Аллаху,
разве нас простят за это?
Простят ли нас за то,
что мы испортили всё?
Разве нас простят за то,
что мы не исполнили то,
что завещали нам пророки?
И не только это.
Мы ещё должны дать ответы
нашим будущим поколениям.
Будет ли у нас ответ на то,
что у нас была возможность,
но мы её не использовали?
Поэтому, мои дорогие друзья,
у нас есть сейчас возможность
воспользоваться этим шансом.
Мы должны объединиться в это время!
Давайте воплотим
эту мечту в реальность,
давайте построим
Созидательное общество!
И сделаем это вместе!
Мы можем это!
Спасибо большое!
Спасибо, Ахмед Вакар!
Теперь я хотела бы
поприветствовать Марию Мартынову,
востоковеда,
магистра философии из США.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Хари Кришна.
Меня зовут Мария.
Я счастлива принять участие в таком
значимом для всего мира событии.
Я вайшнави, и для меня
это стало духовным путём.
Таким духовным путём,
который меня наиболее вдохновляет.
В Ведах говорится, что Бог Един,
Его можно сравнить с солнцем,
которое светит для нас всех.
На разных языках мира
оно может называться по-разному:
это «сурья», «солнце»,
«сан», «сол», «шан»,
но от этого ведь оно не меняет
своих качеств и светит для всех нас,
и нас делает счастливыми.
Так же как и Бог:
у Него много имён,
мы можем называть Его Кришна,
Бог, Аллах, God
и много-много других имён,
но Он — один.
И это можно сравнить с солнцем.
Знаете,
как разные религии и учения —
это как лучики,
которые исходят от солнца,
ведь это Бог послал
нам все религии,
все учения вместе с пророками.
Все они исходят из одного Источника.
В ведическом священном
писании Бхагавадгита
в главе 4, в стихе 7-8
к Арджуне обращается Бог Кришна:
«Всякий раз, когда религия приходит
в упадок и воцаряется безбожие,
Я Сам нисхожу в этот мир,
о потомок Бхараты.
Чтобы освободить праведников
и уничтожить злодеев,
а также восстановить
устои религии,
Я прихожу сюда из века в век».
Итак, друзья, давайте же
проповедовать друг другу
общечеловеческие ценности,
которые завещали Бог и Его пророки, —
Любовь, уважение,
дружба, честность.
Главное — Любовь,
потому что Бог — это Любовь.
В главе 8, стихе 28 говорится:
«Человек, вступивший
на путь преданного служения,
не лишается благ,
которых достигает изучением Вед,
подвижничеством,
жертвоприношениями,
раздачей милостыни,
философскими изысканиями
и благочестивой
кармической деятельностью.
Просто служа Господу, он обретает
плоды всех этих видов деятельностей
и в конце жизни попадает
в вечную обитель Господа».
Так вот,
одно из служений Господу —
это проповедь
общечеловеческих ценностей.
8 Основ Созидательного общества
включают то,
о чём говорил Бог Кришна
в священных писаниях.
Именно на этом фундаменте
должен стоять наш мир.
Но современное общество
устроено иначе.
Оно тянет человека вниз,
а не вдохновляет его на духовный путь.
Очень трудно
оставаться духовным в таком мире,
и каждый человек старается
просто удовлетворять
свои нескончаемые
материальные желания.
Но Бог дал нам свободу выбора,
по какому пути мы хотим следовать:
отвернуться от Него
либо же распахнуть наше сердце
и построить
Созидательное общество,
о котором говорил сам Бог
и наши пророки.
Как сказано в Ведах,
если мы сделаем
один маленький шажок к Кришне,
он сделает десять
огромных шагов к нам.
Так давайте же не будем медлить
и сделаем наш выбор
в сторону Созидательного общества,
воплотим мечту наших пророков.
Все мы дети Господа, Его частички,
мы можем себя сравнить
с такими капельками
красивого, огромного океана.
Большое вам спасибо! Харе Кришна.
И для меня большая честь
представить вам нашего гостя,
известного в России
и других странах, —
это специалист в религиоведении,
философ
Александр Геннадьевич Хакимов.
Дорогие друзья, примите мое почтение,
благодарность за то,
что вы собрались
с такими добрыми намерениями,
с таким чистым мотивом —
одухотворение общества,
за то, что мы должны вновь
вернуться к вечным ценностям пророков.
Мой призыв заключается в том,
чтобы мы не ждали новых пророков,
а повернулись лицом к тем пророкам,
которые к нам приходили.
Пророки уже есть.
У христиан — это Иисус,
у мусульман — это пророк Мухаммед,
у гаудия-вайшнав —
это Чайтанья Махапрабху,
у буддистов — это Будда.
Сделайте свой выбор,
просто повернитесь лицом к пророку.
Религий много,
они могут конфликтовать друг с другом,
но пророки никогда друг с другом
не конфликтовали в прошлом,
не конфликтуют сегодня,
не будут в будущем конфликтовать.
Всё дело в том, что мы поворачиваемся
почему-то к конфессии, а не к Богу.
Мы на конфессию свою смотрим
и начинаем видеть различия.
Давайте повернёмся
к пророкам и мы увидим,
что оказывается
они говорят об одном и том же —
о заботе, о любви,
о прощении, о служении,
о том, чтобы устранить
эксплуатацию человека человеком.
Разве не об этом идёт речь?
Все пророки черпали знания
из одного источника.
И в Коране написано, что:
«Мы раньше посылали вам
и Муссу и Ису, и Марьям»,
то есть Иисуса, и Моисея, и Марию.
Один источник: мы посылали вам.
А теперь мы посылаем
ещё одного пророка.
Смотрите сколько было пророков.
Давайте повернёмся лицом к пророкам,
немножко от своих
конфессий отвлечёмся,
от своих климатических условий
и повернёмся в духовную сторону,
потому что Бог не мусульманин,
не христианин, не индус,
Он духовен, абсолютно духовен,
Он для всех одинаков как солнце.
Это благо для каждого, как солнце,
его сравнивают с солнцем,
хороший пример.
В этом как раз
и заключается мой призыв,
чтобы мы повернулись к пророкам,
непосредственно к их заповедям
и наставлениям.
Выбирайте любые,
вреда никакого не будет.
Нужно следовать,
не просто называть себя христианином,
мусульманином или кришнаитом,
а нужно следовать тому,
что говорят наши духовные лидеры —
лидеры мира, великие души.
Тогда мир несомненно изменится.
И конечно, я ожидаю,
что мы на самом деле будем
очень полезны обществу и всему миру
в создании единой духовной культуры,
объединяющей общество, людей,
устанавливающей мир,
заботу, любовь к ближнему,
любовь к Богу, любовь к природе.
И многие другие ценности
несомненно пробудятся,
когда мы соприкоснёмся с Богом.
Мы сможем, может быть,
успеем с вами пожить
в этой божественной культуре.
Поэтому я всем желаю,
конечно, на этом поприще
развития и больших успехов.
Спасибо большое!
Большое спасибо!
Сейчас для меня большая честь
представить вам нашего спикера —
доктора Чинтамани Йоги,
который является
исследователем Непала,
мыслителем, философом,
духовным мастером, педагогом,
активистом мира, основателем
«Индуистской школы ВидьяПати».
Пожалуйста, Вам слово!
Я хотел бы выразить
моё глубочайшее уважение
всем Великим Писаниям
и Великим Пророкам мира.
Будучи индуистом,
я счастлив также уважать и Библию,
и Коран, и Трипитаку,
и Агама-сутры,
и Гуру Грантх Сахиб, —
вот что делает меня индуистом,
что делает меня непальцем.
Если я отрицаю чьё-то существование,
чью-то историю,
чей-то значительный вклад
в человеческое общество —
я не духовный человек,
я не индуист.
Это моё первоочередное пожелание.
Продолжая говорить
о Созидательном обществе,
в действительности
энергия нашей индуистской традиции —
в индуистской философии.
У нас много книг.
Если вы спросите «сколько их?» —
я не смогу ответить.
Сколько богов? Я не отвечу.
Сколько фестивалей? Я не знаю.
Вот только сегодня я участвовал
в радиопередаче
«Ассоциация непальских врачей
Великобритании»,
и там был похожий вопрос.
Я ответил: «Нет, я не знаю.
Я не знаю. Я учитель йоги.
Я духовный искатель.
Я учитель индуизма, философ,
но я не знаю,
сколько богов и богинь,
сколько священных книг, писаний,
сколько традиций,
сект и фестивалей.
Это невозможно сосчитать!»
Опять же, хотя их
и бесчисленное множество,
они несут в себе много
замечательных посланий.
И эти послания
великолепно поддерживают
прекрасную концепцию
Созидательного общества.
Общество должно
быть Созидательным,
с безусловной Любовью
к человеческому существу.
Общество должно
быть Созидательным,
в равной степени уважающим
как человеческое,
так и любое другое существо.
Общество должно
быть Созидательным,
где было бы место для каждого,
независимо от того,
какой он касты или из какой общины.
Общество должно
быть Созидательным,
с достаточным
пространством свободы:
свободы мысли,
свободы слова
и, самое главное,
свободы действия.
И, наконец,
свобода бытия!
Просто бытия.
И все наши священные писания:
Бхагавадгита,
Веды,
Упанишады,
а также Гуру Горакхнатх,
Гуру Шанкарачарья,
Будда Махавира,
Гуру Нанак,
Даянанда,
Вивекананда,
Махатма Ганди —
все великие мастера
восточного мира
делают акцент на одном и том же:
творить,
строить такое
Созидательное общество,
где есть любовь,
уважение ко всем;
такое Созидательное общество,
безо всякой ненависти и ревности,
без эго, конфликта и конкуренции.
Точно так же как семья,
где все помогают друг другу,
уважают друг друга,
ценят друг друга, держатся за руки,
делятся любовью,
делятся радостью.
Как это сказано в Ведах
[доктор Чинтамани Йоги поёт]
«Вся земля, как семья для вас».
Аналогично в Упанишаде
Кхадкху Панишад сказано:
[доктор Чинтамани Йоги поёт]
«Творчество — это моя мать,
а я её сын».
Вот что такое Созидательное общество.
Спасибо большое,
доктор Чинтамани Йоги!
Спасибо!
Далее я хотела бы поприветствовать
журналиста из Батуми, Грузия,
Сулхана Девадзе.
Во-первых, спасибо большое
за приглашение!
Я не мог отказаться
принять участие
в столь важном видео-включении
в этом замечательном проекте.
Я бы желал, чтобы 8 Основ
Созидательного общества
легли в основу
всех конституций мировых стран.
Это будет как раз первый шаг
на объединение всех людей.
Вот давайте представим ситуацию,
когда все конституции
в основе своей включают 8 Основ,
тогда ведь они не могут между собой
вести войны, разжигать конфликты.
Я вижу эти 8 Основ
в основе вообще всех конституций —
это будет лучший шаг
на пути к миру.
Первое, что мы должны делать, —
не молчать.
Мы должны говорить об этом,
потому что сегодня очень легко
распространять информацию:
через пять минут весь мир может
узнать о какой-то информации.
Сегодня не каменный век,
не средневековье, сегодня у нас XXI век,
так что очень легко
взять информацию и распространять;
даже самый отдалённый человек,
у которого есть социальная сеть,
может распространять
просто-напросто информацию.
И в этом плане каждый человек
может внести свою лепту
в распространении этого проекта,
информации об этом проекте.
Я себе не представляю,
что какой-то человек может что-нибудь
иметь против этой замечательной идеи,
несмотря на его национальность,
вероисповедание,
принадлежность
к какой-то этнической группе.
Так что я не вижу проблем.
Это исключительно мирная идея,
которую жаждет каждый человек.
Любой человек, по сути,
настроен на мир, на созидание.
Мы всего лишь должны
создавать условия для того,
чтобы человек процветал.
А такое условие как раз
и есть Созидательное общество,
где будет развиваться и наука,
и литература,
и познавательная часть,
и естественные науки.
Там всё будет развиваться,
даже спорт.
Человек будет подниматься
на новые уровни развития,
небывалые высоты будет покорять.
Все пророки, великие учителя,
которые приходили,
создавали мини-модель
Созидательного общества.
Если мы хорошо ознакомимся
с этими традициями и литературой,
мы другого ничего не увидим.
И не важно, какая это религия, —
везде одно и тоже творилось.
Во имя Любви
и Любви к Богу в первую очередь,
чему пророки учили,
и уважения друг к другу
люди строили такое
Созидательное общество.
Круг учеников, например,
Спасителя нашего, —
это и было Созидательное общество.
Но он не ради того приходил,
чтобы это оставалось только в кругу —
это должно найти своё развитие.
А вот сегодня, если есть у нас
такая возможность развивать это
в такой глобальной эпохе
глобальных цифровых технологий,
то зачем отказываться от этого?
Я не понимаю.
Можно использовать это,
и у нас есть сегодня такой шанс.
Да, спасибо большое, Сулхан!
У нас действительно
есть этот шанс сегодня,
и нам нужно перестать молчать
и начинать строить
Созидательное общество, однозначно.
И далее давайте посмотрим,
что Махатма Ганди говорил
о Созидательном обществе.
Я хотела бы передать слово
Кусум Канвар —
основательнице школы Addupskill,
президенту фонда WEE, CIMSME,
штат Махараджа,
международному послу GCPIT
глобального совета
по развитию международной торговли.
Пожалуйста, слово вам!
Спасибо!
Спасибо большое и намасте!
Я участница проекта
«Созидательное общество» в Индии,
и это большая честь для меня
быть здесь, я очень рада.
Я очень рада поделиться с вами
идеей Созидательного общества,
и она очень,
очень близка людям Индии.
В нашей истории
есть такой величайший пример —
Махатма Ганди.
Его знает весь мир благодаря
движению за общество равенства
с равными возможностями для всех,
правом на образование
каждого ребёнка,
правом на труд
и личностное развитие.
И к Созидательному обществу
стремится каждый человек — вы и я.
Махатма Ганди говорил
о любви и уважении,
о взаимопонимании между людьми;
об обществе, где преобладают
наилучшие человеческие качества
и где правит Любовь.
Ганди много говорил о Любви,
он вознёс Любовь
выше банальных личных отношений
и сделал её масштабной,
всеобщественной силой,
которая направлена на добро.
Он говорил: «Там,
где Любовь, — там Жизнь».
И это правда!
Весь мир знает
и ценит его именно потому,
что он говорил о ценностях, которые
знает и чувствует каждый человек.
Мы с вами знаем это, мы чувствуем.
В Созидательном обществе
будут созданы такие условия,
при которых в отдельно взятом человеке
и в обществе в целом
будут доминировать
наилучшие человеческие качества.
Ведь все войны,
неравенство, насилие —
это всего лишь результат нехватки
в нашем обществе человечности.
И только сделав человеческую жизнь
наивысшей ценностью,
мы сможем изменить
формат наших взаимоотношений.
Ганди говорил о том,
что жизнь человека —
это наивысшая ценность,
и именно это является
Первой основой Созидательного общества.
А ещё он говорил, что эта истина
может привести народы и нации
к добровольному содружеству,
к единению,
к гармоничной интеграции
всего человеческого общества.
При этом Созидательное общество
мы можем построить
исключительно мирным путём,
и Ганди на самом деле показывал нам,
что это возможно.
Это человек, который привёл
к победе четырёхсотмиллионную армию
без единого выстрела;
человек, который
не имел ни власти денег, ни оружия,
ни физической славы.
Но что же тогда было его силой?
Да, это была Любовь!
Это было неуклонное
стремление к правде,
к простоте, заботе
о нуждающихся и ненасилие,
которые давали нам потенциал
и стойкость следовать верным
путём до конца своей жизни.
Он твёрдо верил,
что мирное и процветающее общество
может быть построено
только в единении
и только мирным путём.
Ненасилие — это вершина храбрости.
Он не был ни главой государства,
ни генералом, ни монахом —
он был простым человеком,
который без армии,
без материального богатства,
без физического,
или там земного, лоска
смог стать самым влиятельным
человеком XX столетия.
И этот пример показал нам,
что может сделать один человек.
Его пример доказывает,
что изменения начинаются с нас самих,
с нашего выбора,
в каком мире мы хотим жить,
с выбора построения
Созидательного общества.
Мы называем Ганди отцом нации,
так как он давал заветы о том,
как можно построить мирное
и Созидательное общество.
Сегодня у нас есть возможность
воплотить в жизнь его мечту
и построить такое общество
не только в Индии, но и во всём мире.
Однако это зависит
от выбора каждого из нас,
ведь он сказал:
«Мы сами должны
стать теми переменами,
которые хотим увидеть в мире».
И это начинается с нас с вами.
Давайте сделаем этот выбор!
Намасте! Спасибо большое!
Спасибо большое, Кусум!
Спасибо! А сейчас мы
переносимся в Бутан.
Пожалуйста, поприветствуйте
совладельца Bhutan Karma Trails —
Джамцо Сонам.
Меня зовут Джамцо.
Я гид по профессии.
У каждого из нас есть свеча —
она просто ждёт, когда её зажгут.
Точно так же у каждого из нас
есть сила внутри,
чтобы достичь нирваны,
просветлённого сердца.
Человеческая жизнь очень ценна,
и поэтому Он видит
в каждом из нас «семя».
Он не видит в тебе человека,
а видит в тебе возможность
освободиться от этой сансары —
от мира страданий.
Вот почему Он упоминает,
как драгоценна человеческая жизнь.
Я думаю, что в каком-то смысле
Он косвенно говорит нам,
что мы способны
стать лучшей версией себя,
каждый из нас.
Причина,
по которой мне нравится цель,
или задача Созидательного общества, —
это то, что я вижу в нём то же самое,
что и в учении Будды.
Единственное отличие — в названии.
Это как Будда
и Созидательное общество:
если Будда смотрит в зеркало —
он видит Созидательное общество,
если Созидательное общество
смотрит в зеркало — оно видит Будду.
Вот как это хорошо сочетается.
Все религии одинаковы.
Все мы должны быть едины.
И это опять-таки
одно из лучших качеств,
которое я узнал
о Созидательном обществе.
Так что каждое качество,
которое имеет Будда,
или каждое учение Будды,
которому я научился до сих пор,
я вижу в Созидательном обществе,
и я очень горжусь тем,
что у меня есть возможность стать
частью Созидательного общества.
В какой-то момент
своей жизни я чувствую,
что в конце туннеля есть свет.
Если я иду один —
я могу пройти одну милю;
если у меня есть компания,
если у меня есть
друг или группа друзей —
я смогу пройти две или три мили.
Поэтому единство
внутри нас самих — в разуме и теле.
Единство в семье,
единство в обществе,
в котором мы живём, очень важно.
И это один из уроков,
которому нас учат наши родители
с самого раннего возраста.
И сила, и мощь,
которые приходят с единством —
это то, что выходит
за рамки воображения.
Спасибо большое, Джамцо!
Очень понравился Ваш пример
с зеркалом и с Буддой,
а также я согласна,
что Созидательное общество —
это тот свет в конце туннеля.
И сейчас мы очень рады представить
нашего следующего гостя из Казахстана —
Сапаргали Омарова.
Сапаргали, пожалуйста, Ваше слово!
Спасибо вам большое!
Я очень рад,
что с вами вместе
строим Созидательное общество.
И очень хочу сейчас,
с чувством понимания,
сказать всему миру,
что пророк Мухаммед, мир ему,
сказал в своей прощальной проповеди
перед смертью
своё последнее наставление.
В нём говорится,
что «все те, кто слушает меня,
должны передать мои слова другим,
а те — следующим,
и, может быть, последние
поймут мои слова лучше».
Вот это очень вдохновило меня:
что мы сейчас живём
в Последние времена
и мы последние, кто слушают.
Сейчас в миру Имам Махди среди нас,
и он разъясняет нам
суть всех религий
и учений всех пророков.
Последний из пророков Мухаммед
сказал в своих хадисах,
что «мусульманин — это тот,
кто никогда не причиняет вреда
другому мусульманину
ни языком, ни руками».
Это действительно то,
что сказал Пророк,
и у настоящих мусульман
должно быть так.
Ещё сказал пророк
Мухаммед в хадисе:
«Если ты испытываешь чувство любви
к своему брату,
тогда поспеши
сказать ему об этом».
Как прекрасно,
что про Любовь наш
пророк Мухаммед говорил,
что мы должны любить друг друга.
Потому что мы все — братья,
и нас объединяет Духовный мир.
Это прекрасно, это радует очень.
Сейчас мы вместе
объединились во имя добра.
Спасибо Вам большое, Сапаргали,
за то, что присоединились!
Спасибо за Ваше слово,
за Ваше послание!
А также давайте поприветствуем
Адалята Шукюрова —
эстрадного певца, заслуженного
артиста Азербайджана, 2006 год,
и народного артиста
Дагестана, 2015 год.
Сейчас надо всем жить дружно.
Честное слово, вот куда ни глянь —
включаешь телевизор,
мобильный телефон —
только один негатив: где-то война,
того-то убили, у того-то украли,
там что-то произошло, что-то горит,
что-то взрывается.
Это же не есть хорошо,
это не нужно никому.
И тем не менее, кто это делает?
Это делает человек.
Человек очень хорошо знает,
что воевать — это плохо;
человек знает,
что воровать — это плохо.
Любой человек.
Но тем не менее ворует, воюет.
Каждый народ хочет
чувствовать себя в безопасности.
Каждый человек, каждый народ
хочет быть всегда свободным.
Никто не хочет быть
не свободным от кого-то.
Поэтому свобода,
чистое небо над землёй,
чтобы люди, ещё раз говорю,
обменивались только своим опытом
в области спорта, культуры,
мероприятий каких-то полезных.
Но, к большому сожалению,
есть люди, которым выгодно,
чтобы в той или иной
стране был беспорядок.
Кто-то на этом зарабатывает,
кто-то на этом проигрывает,
но в основном страдают
простые обычные люди.
Все пророки, конечно, хотели,
чтобы люди были «чистыми»,
и ни в одной религии, скажем так,
нет агрессии:
ни в иудейской, ни в мусульманской,
ни в христианской, ни в индуистской.
Мы все знаем, что начинаются все заветы
со слов: «не убий», «не укради».
Это о чём говорит?
Все пророки хотели,
чтобы люди жили дружно,
чтобы наши религии учили относиться
к любой религии с уважением,
относиться к людям с уважением,
жить в мире,
радоваться жизни.
Огромное спасибо
вам за этот проект
и спасибо за то, что вы ведёте
такую просветительскую работу!
Я вам честно скажу,
что не очень много передач,
не очень много таких мероприятий
есть в мире.
Спасибо вам огромное за это!
Спасибо большое, Адалят.
Большое спасибо!
Я полностью с Вами согласна.
Нам всем нужно объединиться,
ведь 99 % из нас хотят
жить в Созидательном обществе.
Но мы должны понимать,
что мы не можем его построить
в отдельно взятой стране,
мы можем это сделать только
все вместе путём реализации 8 Основ.
Давайте поделимся информацией
о Созидательном обществе
абсолютно с каждым человеком.
Да, большинство СМИ
на сегодняшний день
не говорят о Созидательном обществе.
Но кто заставляет нас молчать?
Точно не владельцы телеканалов.
Разве они хотят лучшего мира
для себя и своих детей?
Если они против этого
и мешают нам,
мешают нам построить
лучшее будущее для наших детей, —
должны ли мы их за это прощать,
чтобы наши дети
продолжали жить в их рабстве?
Они стоят на пути безопасности
и счастья наших детей,
чтобы их дети могли править
нашими детьми, их порабощать.
Может, нам пора перестать
болтать об этом на кухне,
собраться всем вместе
и сказать правду?
Неужели мы идиоты?
Мы ведь сами всё видим
и стоим на собственном пути.
Даже атеисты видят, что всё,
что сегодня было сказано,
оно уже имеет место.
Давайте посмотрим на это
с точки зрения простого атеизма.
Разве можно оставить такие условия,
как сейчас, для наших детей?
Да, кто-то может сказать,
что «мы так выросли, как-то выросли,
более-менее всё нормально».
Но разве это
действительно по-человечески?
Со всех точек зрения — нет.
Нам остаётся только
перестать врать,
засучить рукава
и начать действовать.
Нам нужно объединиться
и вместе принять решение.
Умные люди решат,
как организовать логистику, экономику.
Ведь очень много умных людей,
которые смогут всё обдумать.
Но мы должны этого захотеть,
действительно этого захотеть.
Мы должны понимать, что мы можем
сделать это только вместе
и только опираясь на 8 Основ.
Для этого нам необходимо рассказать
всем о Созидательном обществе.
Давайте осознаем и поймём,
что мы должны рассказать об этом всем,
каждому в этом мире.
Спасибо большое, Ольга!
И сейчас давайте вместе
посмотрим фрагмент из интервью
с замечательной
социально активной личностью —
Акмарал Баталова,
журналист и продюсер из Казахстана,
которая окончила
дипломатическую школу в Мадриде,
имеет степень магистра
международных отношений
Испанского университета Комплутенсе.
За свои международные масштабные
репортажи и статьи
Акмарал получила награды
от женской организации Win Trade
в Великобритании.
И в рамках международного женского
экономического форума в Египте
журналистская деятельность Акмарал
получила высокую оценку
во всём мире.
Давайте посмотрим.
Я бы хотела поговорить о 4 основе —
о прозрачности и открытости
информации для всех, как журналист.
Действительно, вот эта ложь,
предательство, эгоизм
они настолько проникли
в наше общество
и, прежде всего, они касаются
именно средств массовой информации.
Конечно, безусловно несовершенство
властей играет большую роль,
но всё-таки, мне кажется,
средства массовой информации
несут огромную ответственность за то,
что происходит сейчас в мире.
Безусловно, никто не хочет из нас,
чтобы с экранов телевизоров,
компьютеров, телефонов наших
лилась, допустим,
пропаганда насилия,
пропаганда неравенства,
пропаганда расизма или шовинизма,
или религиозного неравенства.
Безусловно, должна быть
какая-то внутренняя цензура,
прежде всего у самих журналистов.
Средства массовой информации
не должны быть зависимыми,
не должны финансироваться
какими бы то ни было силами
и, прежде всего, журнализм
должен быть профессиональным.
И вот в этом плане, конечно,
в созидательном обществе,
мне кажется,
средства массовой информации
они должны быть свободными,
прежде всего,
и очень-очень ответственными
и профессиональными.
Журналист должен нести правду
и он должен, прежде всего,
обращаться не к потребительской,
не служить орудием
потребительского общества,
он прежде всего, должен нести
ещё и воспитательную миссию.
По всему миру люди хотят
одного и того же.
То, что касается,
например, религии:
ведь прежде всего вера,
религия используется как основной
инструмент, чтобы делить людей.
Но я бы, например, хотела рассказать
о том, что у меня, например,
я для себя тоже представила
такую картину:
вот альпинисты,
они же взбираются на горы,
на вершины, на самые высоченные
и они используют
разное оборудование,
они идут с разной скоростью,
поднимаются к этой вершине.
По-разному даётся им эта дорога,
но цель то у них одна —
они все стремятся
к сияющей вершине правды.
И мне кажется верующих
всех на всей земле
тоже можно сравнить с альпинистами,
которые каждый своей дорогой
идёт к истине,
но вершина одна и Бог один.
Поэтому мне хотелось бы
завершить нашу передачу
именно призывом ко всем людям
на всей земле:
понять, осознать,
что мы все едины
в своём стремлении
к счастливой, безопасной,
спокойной и мирной жизни.
Что мы должны нести ответственность
за нашу мечту сами,
просто напросто,
взять эту ответственность
за будущее нашей земли в свои руки
и объединиться, в чём нам может
помочь движение «АЛЛАТРА».
Спасибо большое, Акмарал!
Да, нам действительно
всем надо объединяться
и это то,
о чём мы говорим сегодня.
И я хотела бы поблагодарить
всех наших спикеров,
которые сегодня выступали, и всех,
кто будет выступать.
Поэтому, пожалуйста,
оставайтесь с нами.
И главное, что прозвучало сегодня, —
это то, что мы должны
начать действовать.
Никто не будет строить
Созидательное общество для нас.
И я хотела бы пригласить вас
посмотреть коротенькое видео.
Я бы хотела напомнить
нашим зрителям и тем,
кто только что к нам присоединился,
что вы смотрите историческую конференцию
«Созидательное общество.
О чём мечтали пророки»,
которая переводится
на более чем 45 языков
и транслируется на тысячи
каналов по всему миру.
А сейчас я передаю слово
генеральному консулу
Японии в Мумбаи, Индия —
господину Мичио Харада.
Меня зовут Мичио Харада.
Я являюсь генеральным консулом Японии
в Мумбаи последние почти два года.
После того, как я пообщался
с волонтёрами проекта
«Созидательное общество»,
я весьма заинтригован этой идеей
и очень вдохновлён тем,
что вы обратились ко мне.
Я государственный служащий,
и, безусловно, работаю
на благо японского народа.
Я всегда думаю не только о японцах,
но и о том, что действительно
лучше для общества,
а также для всего мира.
Этот формат совершенно уникальный,
потому что в нём участвуют
такие же люди, как и я,
а также люди, не имеющие
ничего общего с правительством
и наконец, люди просто действующие,
исходя из своих собственных убеждений
при построении Созидательного общества.
Я считаю, что есть очень
много неравенства
и очень много несправедливости во
всём мире.
Если вы посмотрите на мир,
сейчас численность
населения 7,8 миллиарда.
Есть люди за чертой бедности,
которые страдают от нехватки воды,
от нехватки пищи и нехватки жилища.
Разница между бедными
и богатыми очень велика.
Точно есть вещи,
которые мы можем сделать,
чтобы изменить эту систему в целом.
Но я думаю, что, как только
вы начнёте менять систему,
люди смогут осознать
важность объединения,
чтобы изменить систему,
изменить мир к лучшему.
Я думаю, что для того, чтобы
достичь Созидательного общества,
нам нужно взглянуть
на себя более объективно
и начать действовать самостоятельно.
Вместо того, чтобы критиковать других
или критиковать систему,
я считаю, что нам лучше
подумать и действовать,
чтобы улучшить не только нашу жизнь,
но и жизнь других народов.
Я очень поддерживаю идеи,
лежащие в основе
Созидательного общества.
Для построения Созидательного общества
нужны и важны идеи каждого человека.
Хотя люди живут в разных странах
и в разных природных условиях,
принадлежат к разным
этническим группам,
их надежды и стремления очень схожи.
Я уверен, что люди
во всём мире надеются,
что в будущем общество
будет счастливым и мирным,
лучше, чем сейчас.
И они желают такого
будущего для своих семей,
поэтому очень важно подумать о себе.
Также хочу отметить,
что широкий взгляд на мир,
это ключ к процветанию,
к тому, чтобы мир стал
лучше для каждого.
Благодарю! Спасибо за внимание!
Спасибо большое, мистер Харада,
за то, что вы поделились своим видением!
Далее я хотела бы представить
Владимира Алексеева —
президента национального
фонда сохранения
духовных, культурных и природных
богатств «Родная земля»,
лучшего трэвел-фотографа мира 2020 года
по версии королевского
фотографического общества,
лауреата национальной премии
«Хрустальный компас»
в области фотографии.
Владимир, вам слово!
Здравствуйте, друзья!
Когда я говорю друзья,
я вкладываю в это очень
большое значение,
потому что мы с вами не просто друзья,
мы с вами люди, которые объединены,
знаете, как той лопатой,
той самой лопатой,
которую только что
мы с вами видели в ролике.
И этой лопатой является
учение пророков,
которые приходили к нам
и приносили единое Знание.
Мы с вами объединены этими Знаниями
и объединены добротой.
На самом деле это такой
немножечко волнительный момент,
потому что я понимаю,
что вот за этим зелёным огоньком
на моём компьютере,
который является камерой,
на самом деле скрываются
миллионы глаз со всей планеты,
с более чем 180 стран.
И мы объединены самыми светлыми,
самыми тёплыми чувствами, той добротой.
Мы действительно друзья!
Когда я лично об этом думаю,
у меня просто бегут мурашки —
это очень радостно.
И что хочется сказать на эту тему:
Созидательное общество —
это то, что нам нужно,
то, что нам необходимо.
Мы сейчас живём в таких условиях,
когда вынуждены существовать
как белки в колесе;
нас пугают разными страшилками;
мы видим множество
всевозможных кризисов.
Такое ощущение, что нас готовят
к третьей мировой войне.
Но давайте подумаем,
кому нужны все эти войны,
кому нужны конфликты?
Пожалуй, только тем, кто
на этом зарабатывает,
то есть фактически тем, у кого
и так уже тугие кошельки.
Представляете, насколько
прекрасна жизнь,
насколько прекрасен мир,
когда ты выходишь из дома
и встречаешь на улице людей,
где каждый прохожий — это твой друг.
Каждый смотрит на тебя добрыми глазами.
Ты знаешь, что ты с каждым
можешь поздороваться,
обняться и вы стремитесь
все к одной цели.
Вот такое общество нам нужно,
и такое общество
действительно является выходом
для нас всех в этой
сложившейся ситуации.
Это мир, в котором будут новые открытия.
Когда я говорю об открытиях,
я имею в виду не обязательно
посещение мёртвой планеты Марс.
Это может быть открытие новых
прекрасных живых планет,
на которых человечество
может развиваться,
на которых мы можем
создавать новые миры.
Мы можем дружить не только
на нашей планете,
которую мы должны сберечь,
мы можем дружить гораздо шире —
во всей вселенной.
Хочется этого мира,
хочется мира полного доброты, любви,
взаимопонимания и радости.
Я хочу пожелать нам всем, друзья,
чтобы мы не останавливались.
Об этом говорил Циолковский,
об этом говорили многие
другие учёные и исследователи:
что синхронизация людей —
это та очень серьёзная движущая сила.
И если посмотреть более
глобально на эту ситуацию,
то действительно важен каждый из нас,
каждый, кто находится
по другую сторону экрана
сейчас, в этот момент, или чуть позже,
когда кто-то посмотрит
записи этой конференции.
Мы всем миром действительно
можем построить такой мир —
мир доброты, мир любви.
Я всем нам очень искренне
этого желаю! Спасибо!
Спасибо большое!
Я хотела бы передать
слово Говарду Луповичу —
доценту, директору центра
иудаистических исследований Кон-Хаддоу,
Государственный университет Уэйна,
город Детройт.
С точки зрения Иудея, как Вы сказали,
Бог, единый Бог имеет разные имена.
Так что Аллах и бог Израиля —
это одно и тоже.
То есть, есть один единый
Господь всего сущего.
А вера… мы по-разному
выражаем нашу веру,
мы молимся по-разному,
даём разные имена.
Но он Един, с одними
и теми же качествами —
всеведущий, всемогущий
и вездесущий и тому подобное,
но он - Един.
Пророки выступали против
идолопоклонничества,
они выступали против продажности
в храмах Иерусалима,
и я думаю, что прежде всего,
они выступали против
преступлений против морали,
против того, чтобы власть
имущие угнетали не имеющих власти.
Вот такую роль играли пророки
в древнем израильском обществе.
Они предсказывали мир,
полностью свободный
от ненависти, войны и нетерпимости.
Оттуда пошли подобные выражения:
«Не поднимет народ
на народ меча», Исаия,
или «Лев ляжет рядом с ягнёнком».
Это будет мирное общество,
всё что мы представляем
сейчас как совершенное общество.
То есть, это общество,
основанное на мире, гармонии,
в котором отсутствует нетерпимость,
болезни, ненависть,
предубеждения, преступления и насилие.
Это практически... подумайте обо всём,
что сейчас мы считаем
проблемами и трудностями,
и о том, что не так с обществом.
По определению,
мессианская эра означает
очищение от всего этого,
чтобы создать мир,
в котором у каждого есть возможности,
у каждого всего достаточно.
Каждый счастлив и каждый доволен.
Исаия говорил об этом так:
«Каждый человек будет сидеть
под своим фиговым деревом
и пребывать в мире».
И ивритское слово «шалом»
не только означает мир,
оно также означает
целостность или полноту,
то есть, никто не будет
испытывать ни в чём нужду.
Все будут довольны.
Довольство каждый понимает по-разному,
но у каждого человека будет
именно то, в чём он нуждается.
Это будет совершенное место,
оно для всех.
Это универсальное видение, которое…
Мне следует также добавить,
что это универсальное
видение в конце концов
породило среди евреев идею того,
что ответственность или миссия
евреев состоит в том,
чтобы привнести этот
комплекс этики, морали
и такое видение будущего
не только другим евреям,
но и остальному миру.
Евреи ведут мир к тому,
чтобы он стал этим
совершенным местом для всех.
Однако построение
этого совершенного мира —
это не что-то, что вручит нам Бог.
Есть сильное понятие
самосовершенствования,
гуманистический аспект
которого заключается в том,
что этот идеальный мир
должен быть сформирован
поведением и действиями людей.
Нельзя просто пассивно ждать.
Пассивно ждать какого-нибудь
Посланника от Бога,
который это сделает.
Это произойдёт только в том случае,
если люди это сделают.
Это то, к чему мы можем стремиться,
но мы должны сделать это сами.
И также есть понятие того,
что мы не нуждаемся в новых пророках,
потому что библейские пророки
уже рассказали нам всё,
что нам нужно знать.
Они дали нам целый набор
инструментов и инструкцию:
как шаг за шагом построить
этот совершенный мир.
У нас есть инструмент и инструкция,
нам нужно просто начать это делать.
Ребята, разве мы против?
Пусть построят.
Какая разница, кто на этом заработает.
Ведь главное, чтоб построили, да?
Чтобы не только зарабатывали,
но и строили.
А мы все вместе им поможем.
Следующий спикер из Узбекистана.
Нодира Алимова,
исследователь в области
исламского финансирования,
исламского права, деловой этики,
спикер на международных форумах
и конференциях в области
исламского финансирования.
Пожалуйста, вам слово.
Насколько важна наша
цель в обществе, в чём?
Чтобы мы предпринимали шаги,
чтобы мы именно соревновались
в том совершении благих дел,
в совершении благого,
это действительно
высказывания Пророков.
Это высказывания в священном Коране.
Это следование сунне
нашего пророка Мухаммеда,
салла́ Алла́х ‘ала́йхи ва-са́ллама,
мир ему и благословение.
То есть всё, что заложено в основу
Созидательного общества —
это всё такая большая взаимосвязь,
это действительно
взаимосвязь того добра,
того созидания,
о чём действительно мечтают люди.
И действительно творили,
творили в то время,
творил наш Пророк,
мир ему и благословение,
пророк Мухаммед.
Творить добро и делать,
совершать те благие деяния,
чтобы это распространялось
среди общества,
среди населения, среди людей.
Помогать друг другу, созидать.
И здесь очень важен
человек, сам человек,
наши предпринятые шаги
в нашем ежедневном деле.
В каждом дне, в каждой секунде, минуте,
часе, дне – и так далее, и так далее.
Спасибо большое,
Надира, за то, что поделились.
И Конфуций и Лао-цзы также
хотели Созидательного общества.
Давайте узнаем больше об этом
от нашего следующего спикера
Чен Ю Тин, переводчика из Китая.
Здравствуйте, меня зовут Александр,
мое китайское имя Ченьютин,
я из Китая.
Я рад участвовать в этой программе.
Знакомясь с друзьями из других стран,
помимо этого, я узнал, что нам
нужно уделять больше внимания
здравому смыслу по многим
важным проблемам,
с которыми сегодня
сталкивается человечество,
таким как изменение климата,
общество потребления,
образование, справедливость и так далее.
Принимая во внимание 8 основ
в качестве столпов
Созидательного общества,
мы можем прогнозировать свое будущее,
основанное на этих ценностях.
Как я всегда упоминал,
мы одна семья с одним корнем,
просто разбросаны
по разным уголкам земли,
и Создатель наделил нас
одинаковыми эмоциями,
и эти эмоции делают нас
ничем иным, как человеком.
Поэтому независимо от того,
где вы живёте
и к какой культуре принадлежите,
мы всегда можем услышать
отголоски этих общих ценностей.
Так что для меня как китайца эти 8 основ
представляют собой не только абстрактные
концепции Идеального общества,
но и воплощают в себе качества
человека такого, как вы и я.
Я думаю, что сегодня мы желаем того же,
чего и наши предки в прошлом,
например, китайские мудрецы,
такие как Конфуций, Лао-цзы,
всегда стремились создать мирную нацию.
В истории Китая было много мудрецов,
и ими было предложено много
концепций идеальных обществ.
Лао-цзы задумал нацию
как маленькую самодостаточную нацию,
где всё необходимое должно
соответствовать требованиям людей,
а Конфуций подчёркивал личную
и правительственную мораль,
правильность социальных отношений,
справедливости, доброты и искренности.
Эти концепции удивительно переплетаются
с основами Созидательного общества.
Исходя из того,
что задумывали эти мудрецы,
мы можем представить себе,
что всегда есть мост,
связанный с древностью
и сегодняшним днём.
Кун Лин Минь, потомок Конфуция
в 76-м поколении,
вице-президент Всемирной
ассоциации Конфуция,
академик Пекинской академии
современной каллиграфии и живописи,
сопредседатель ассоциации
зарубежных каллиграфов Китая.
Президент Российской Ассоциации
китайской каллиграфии и живописи.
Пожалуйста, просим Вас.
Мне очень приятно давать интервью
для международного интернет-телевидения
АЛЛАТРА ТВ.
Пользуясь этой возможностью,
я хотел бы сделать
несколько комментариев
по поводу осведомлённости
и понимания Созидательного общества,
за которое выступает международное
общественное движение.
Так называемое Созидательное общество,
насколько я понимаю,
очень согласуется с идеальным
обществом великой гармонии,
отстаиваемым Конфуцием,
основателем конфуцианства.
Ни одна страна не может добиться
абсолютной безопасности в одиночку,
и ни одна страна не может
добиться стабильности
в потрясениях других стран.
«Ван Гуо Сьян Нин», во всех
царствах царит покой —
мир во всех странах,
устойчивая фраза Конфуция.
Необходимо поддерживать диалог,
разрешать споры,
преодолевать эти разногласия,
отказываться от мышления времён
холодной войны,
групповой конфронтации
против всеобщей безопасности
ради собственной за счёт других стран,
в целом, для борьбы с традиционными
и нетрадиционными угрозами безопасности,
для противодействия всем
формам терроризма,
для создания справедливого правосудия,
безопасности совместного создания
и совместного использования модели,
реализации общей безопасности.
Большое спасибо, господин Кун Лин Минь.
Следует отметить,
что невозможно построить
Созидательное общество
в отдельно взятом государстве.
Так мы сможем внести
только какие-то временные улучшения,
но Созидательное общество
нужно строить по всей планете.
Для построения Созидательного
общества нужно,
чтобы все люди сказали «Да»!
Но более важно, чтобы люди о нём узнали.
Мы знаем, что более 99%
людей этого хотят.
Так что же стоит между нами
и Созидательным обществом?
Только лень и шайтан нас удерживают
от свободного общения друг с другом
и взаимного информирования.
Поэтому людям сегодня очень важно
информировать друг друга,
чтобы все заговорили
о Созидательном обществе
и чтобы не осталось
ни одного человека на Земле,
который бы о нём не знал.
Хотела бы передать слово
Ройстару Саундсику,
известному исполнителю
из солнечной Калифорнии,
штат Калифорния, США.
Друзья,
сегодняшнее событие
беспрецедентное и историческое.
Это — мечта Пророков.
К этому моменту люди
шли тысячелетиями.
Эта конференция прекрасна тем,
что всё человечество объединилось.
Мы смогли увидеть и принять
важность Исконных знаний
и осознать, насколько они значимы
для вступления в Золотое тысячелетие.
Для того, чтобы привнести
эти Знания в мир,
Пророки, мир Им всем,
жертвовали своей жизнью,
терпели невзгоды.
Но они надеялись, что однажды
наступит такой момент, как этот.
Дорогие друзья, сегодня
я стою перед вами,
преисполненный красоты и любви.
Я чувствую это в каждом из вас.
Мы объединены одним
делом и одной целью —
исполнить мечту Пророков.
Пожалуйста, пусть этот
момент станет толчком
и свидетельством
истинной Любви Божией.
Так давайте же исполним
нашу обязанность —
служить духовному миру.
Давайте неустанно действовать в
построении Созидательного общества,
и вместе исполним мечту пророков.
Спасибо.
Спасибо огромное за такую
прекрасную песню,
такой позитивный посыл.
И это яркий пример песен,
которые будут в Созидательном обществе.
И спасибо огромное за неё.
Да, и я хотела бы поблагодарить
за такой прекрасный
подарок для всех нас.
Это прекрасная песня,
которая просто дотронулась
до наших сердец.
Сейчас давайте послушаем
Гелонга Тензин Чинба,
верховного жреца буддистов Тувы.
Я очень рад, что создают вот это
Созидательное общество есть,
это очень хорошо,
но это самое ценное,
это самый простой это из,
там нет ни критики,
там есть просто ценность
человеческой жизни,
охрана здоровья,
свобода передвижения, слова, мысли.
И главное, чтобы это было обязательно
только полезно, хорошо,
человеку только было доступно
и если вот это будет
хорошо призываться,
пониматься и развиваться хорошо,
то конечно обязательно
люди это поймут,
люди это начнут поддерживать это,
это отлично.
Я желаю чтобы это Созидательное общество
никто не должен сдаваться,
сложить руки,
сказать все бесполезно,
невозможно,
конечно не так,
и мы должны стремиться
создать общество
равное, умное, мудрое,
и довести людей до этого обязательно.
Вот эта цели и задачи.
Спасибо Вам, Гелонг Тензин Чинба!
Помогите мне, пожалуйста,
поприветствовать
шейха Эсрефа Эфенди.
европейский Центр суфизма
и межрелигиозных встреч,
Турция и Германия.
Бисмилляхи Рахмани рахим!
Слава Пророку и всем пророкам,
и всем посланникам Божьим!
Ни Мухаммед, мир ему, ни любые
другие пророки не были мечтателями.
Они никогда не мечтали.
Но у них было желание,
задача и ответственность,
и они пришли с полномочиями,
с Откровением и Посланием к людям.
Пророки приходили, чтобы поцелуем
пробудить их ото сна.
Они хотели разбудить спящих.
Без сомнения, каждый человек
мечтает о райской жизни.
Даже вор, даже убийца
хочет иметь свой рай
и жить в своём собственном раю.
Каждый человек имеет это желание внутри.
И пророки приходили,
и Мухаммед, мир ему,
чтобы это сбылось.
Нужно иметь желание,
мечту воплотить рай на земле.
А этот мир — несомненно, джунгли.
Человек был послан сюда из рая,
откуда мы все родом,
в мир джунглей, в мир зверей.
И поэтому вопрос в следующем:
с какой миссией приходили
пророки к людям
и что они им несли, какую весть.
Пророки пришли именно для того,
чтобы рассказать людям, как жить вместе
и как создать рай в этой глуши.
Речь идёт об общественном образе
жизни в гармонии, в мире и с верой.
Без веры не бывает гармонии,
настоящей гармонии.
Фундамент — это вера
в правое, в истинное:
в мир, в прекрасное и в Любовь.
Вы должны знать — воистину
вы делаете работу пророков!
После Мухаммеда, мир ему,
не придёт больше ни один пророк.
Он — печать всех пророков.
И вы как верующие люди сегодня
делаете работу пророков.
Эта ваша работа сейчас
является работой пророков.
Без преувеличения она
в равной степени достойна.
Потому что они также хотели
послать только добро
или распространить весть добра
во имя лучшего мира,
привнести человечность.
Огромная благодарность
шейху Эсрефу Эфенди.
И наш следующий спикер —
Руфат Гулиев —
действующий депутат парламента
Милли Меджлиса,
доктор экономических наук, профессор,
заведующий кафедрой Азербайджанского
технического университета.
Пожалуйста, Вам слово.
Я светский человек.
Я верю в Бога,
но я светский человек.
Тем не менее я хочу сказать:
«Надо объединяться!»
Надо соединяться,
вместе решать проблемы,
делиться тем, чего у тебя много,
с тем представителем, чего
у другого народа, у соседа нет,
это, кстати, принцип всех
религий, не только ислама.
Я считаю, что это правильно.
И в в такой форме общества
будет жить намного легче:
люди будут дружить,
люди будут развиваться
и чувствовать себя комфортно.
Очень комфортно!
И поэтому я благодарю вас,
ваших волонтеров,
вашу редакцию за то,
что вы затронули такие
общемировые, планетарные проблемы.
Это планетарная проблема.
Пора заканчивать с этими.
Народу не нужна война.
Зачем нам войны?
Что нам делить?
Вы знаете, я вам скажу
очень страшную цифру:
на земном шаре столько
ядерного оружия,
что хватит 50 раз разрушить
весь земной шар
и превратить его в пыль в космосе.
Прислушайтесь к этому!
Я хочу, чтобы это люди знали.
50 раз!
А стоит ли оно того?
Вообще сама рыночная система —
это хищническая система.
Давайте я отвечу как учёный.
В то время даже изучали
экономическую науку,
«экономикс» называется,
где прямо поставлен вопрос
о количестве людей,
о потреблении и возможности:
есть ли возможности на планете
удовлетворить потребности всех людей?
Они есть!
И материальные потребности,
и духовные потребности —
они все могут удовлетворяться.
Я хочу жить в обществе,
где минимум человеческих страданий,
где минимум каких-то
тяжких проблем и так далее.
Конечно же хочу!
И мы будем с вами вместе.
После того, как я узнал
вас поближе, считайте,
что я тоже стал фанат вашего Движения.
Мы будем призывать
всех людей к единению,
к миру, дружбе и любви.
Естественно, это всё —
единение, понимаете?
Когда люди друг друга понимают.
А для этого надо общение —
это то, чем вы занимаетесь.
Это очень важно!
Когда люди общаются,
они начинают думать,
когда они начинают думать,
они приходят к какому-то консенсусу.
А почему бы и нет?!
Люди рождены для того, чтобы жить.
Так разве не стоит
жить ради прекрасного?
Спасибо вам большое!
Спасибо Вам, мистер Гулиев!
Спасибо Вам огромное!
Давайте послушаем ещё
одного докладчика из Индии,
Намриту Чанди, экс-пилота
вертолёта ВВС Индии,
автора книг, главного посла
«The successful women»,
оратора в сфере
лидерства и мотивации.
Здравствуйте! Меня зовут Намрита Чанди,
я из Индии, живу в городе Дели.
Я хочу поздравить
Созидательное Общество
с просветительской работой,
которая проводится,
чтобы привнести в общество
положительные изменения,
в которых мы все
сегодня так нуждаемся.
Целью такого общества является
выход из его потребительского
формата, зашедшего в тупик,
и движение в направлении его улучшения,
используя 8 Основ,
которые являются фундаментом и,
я считаю, играют важную роль
для построения общества,
к которому мы все стремимся.
Сегодня прилагаются усилия
по созданию идеального общества,
в котором ни у кого не будет страха
перед чем бы то ни было,
страха быть осужденным,
и просто иметь свободу действовать
в рамках норм в обществе.
Это всё настолько
основополагающие факторы!
Такое общество свободно от лицемерия,
в нем людям не придётся
бороться за элементарные права
и все живут с чувством ответственности
и уважения друг к другу.
Это то, что так желанно
и необходимо в сегодняшние дни.
Если посмотрим на то,
что делает Созидательное общество,
то очевидно, что оно пытается
обеспечить равенство
и доступ к возможностям,
где каждый человек может
иметь достойную жизнь.
А это означает доступ ко всем
необходимым ресурсам, таким как:
качество жизни, здравоохранение,
образование,
безопасность и так
далее и тому подобное.
И в этом новом мире,
по нашим представлениям и усилиям,
создаётся общество,
в котором люди будут относиться
друг к другу гораздо лучше, верно?
Будет взаимное уважение,
будут общины,
люди будут более решительными,
будут охотнее вносить свой вклад.
У людей будет больше
возможностей не только жить,
но и успешно преуспевать в жизни.
Идеальное общество,
которое распространит чувство общей цели
и смысла для каждого,
кто живёт на этой планете.
И когда люди будут вносить
свой вклад в общее дело,
основываясь на своих способностях
и лучших качествах,
когда каждый начнёт жить
своей жизнью в полную силу, —
вы можете себе представить,
что это будет?
Это поднимет ввысь
человеческую осознанность,
чего так хочет Вселенная!
Поэтому я желаю Созидательному обществу
всего самого наилучшего!
Мы действительно хотим, чтобы эти
изменения в обществе произошли.
Мы в этом сейчас все нуждаемся.
Большое вам спасибо!
Спасибо большое, Намрита Чанди!
Очень радостно было Вас слышать!
И теперь наш последний спикер —
Его Королевское Высочество
профессор Джей Джей Робинсон,
основатель "Internet Village",
посол в "Global Citizen",
председатель в "Saint
Foundation Global",
выпускник университета
The Universal Goat
и профессор в области образования
коренных народов Африки.
Не имеет значения, какой вы религии.
Не имеет значения, какова ваша вера.
Единственное послание —
это Любовь, это доброта,
это мир, это развитие.
Через Созидательное общество
всего за несколько лет
нам удалось объединить
почти всё человечество,
и поэтому мы призываем каждого
прийти всем сообща,
как единое целое,
и нести весть о единстве.
Мы — граждане мира.
Этот мир принадлежит нам.
Мы не должны подвергать его опасности.
Мы не должны позволить,
чтобы он был захвачен
одним процентом людей.
Мы не должны позволить,
чтобы он был захвачен людьми,
которые подключаются только
ради прибыли и выгоды
и не заботятся о человечестве.
То, чего мы хотим, —
это Любовь и мир, и гармония.
Мы не хотим бедности,
мы не хотим боли и печали.
Пришло время отказаться
от эгоистичности и жадности в нас
и взять на себя ответственность
за этот мир,
в котором мы живём.
Бог — Един,
независимо от того,
являетесь ли вы традиционно-духовным
или христианином,
являетесь ли вы мусульманином
или буддистом,
являетесь ли вы бахаистом.
Это не независит от вашей религии.
Даже если вы не верите
в Бога — это нормально.
Но вы должны верить в Любовь,
в мир и гармонию.
Вы должны относиться
с уважением к человечеству.
Именно поэтому через
Созидательное общество
нам удалось бескорыстно
объединить человечество.
Сейчас я призываю
Организацию Объединенных Наций,
призываю Всемирную Организацию
Здравоохранения,
все гуманитарные организации мира
активизировать свою деятельность
и присоединиться
к Созидательному обществу,
чтобы единство мира стало реальностью.
Мы уже делали это раньше,
и мы сделаем это снова.
Мы продолжим проповедовать весть,
о которой мечтали пророки.
Пора остановить искажения,
пора остановить обман,
промывку мозгов.
Пора перестать обманывать доверчивых.
Пришло время проснуться и сказать:
«Знаете что, давайте объединимся!
Пусть человечество будет единым!
Пусть не будет войн!
Пусть не будет бомб!»
Зачем они нужны?
Зачем мы создаём атомные бомбы,
когда люди страдают,
когда у них нет еды,
когда людям негде жить.
Зачем мы создаём атомные бомбы?
Для кого?
Мы сражаемся с пришельцами?
Это оружие для людей?
Хорошо быть готовым, но не к войнам.
Нет необходимости в войнах.
У нас есть сила, способная остановить
все войны по всему миру.
Мы должны отбросить все
наши эгоистичные интересы,
чтобы объединить человечество.
Почему мы храним золото
и алмазы и разные минералы,
а люди голодны,
люди испытывают жажду,
люди живут в нищете?
Почему?
Мы должны гарантировать
уважение каждому человеку.
Чтобы каждому человеку были
обеспечены его базовые потребности.
Нам нужно начать помогать
каждому человеку жить лучше.
Давайте сделаем
этот мир нашим раем,
где нет ни боли, ни печали,
где нет слез!
Хватит, достаточно!
Пришло время объединить мир.
Неужели мы не слышим правду?
Правду озвучивают все люди мира!
Какие еще доказательства нам нужны?
Пророки говорили о последних днях,
которые происходят уже сейчас.
Более того, наше будущее в наших руках.
И Бог прост, справедлив и добр
и позволяет нам выбирать.
Наш выбор определяет наше будущее.
Сегодня миллионы из нас
объединены одной целью:
это Созидательное общество.
Этот формат общества известен
с незапамятных времён.
Пророки говорили о человечестве.
Они говорили о том, как прийти к Богу,
о том, как построить
Созидательное общество
и Идеальное общество,
где хорошо абсолютно каждому человеку.
Наше поколение было благословлено
нести эту огромную ответственность
за построение Созидательного общества.
В противном случае,
если мы не построим
Созидательное общество сейчас,
мы обрекаем следующее
поколение на гибель.
И знаете,
всё, что сейчас ценно, всё,
за что мы боремся
и убиваем друг друга, —
в Созидательном обществе обесценится.
Деньги, золото, власть —
всё это исчезнет,
потому что в Созидательном обществе
все научные достижения и открытия
будут служить на благо каждого человека.
Когда мы сможем добывать
золото так же легко, как песок,
и когда все природные ресурсы
будут равномерно распределены
между людьми,
нам не за что будет бороться.
И вы спросите: «А
что мы будем ценить?»
Мы будем ценить человечность,
лучшие человеческие качества
и произведения искусства —
они будут самыми ценными.
Это настоящие истинные ценности.
Их нужно продвигать,
поощрять и поддерживать.
Сегодня мы так привыкли
жить в обществе потребления
и демонстрировать
своё животное поведение!
Конечно, сначала — в период
перехода к Созидательному обществу,
нам будет непросто,
так как мы должны будем научиться
другому отношению друг к другу.
Но для будущих поколений
это будет легко,
и им больше не придётся бороться.
Возможность быть
свидетелями этого дня —
это благословение и честь для нас.
Сегодня день,
когда человечество делает огромный шаг
к Созидательному обществу.
Спасибо всем огромное!
Спасибо каждому человеку,
который сегодня присоединился!
Сегодня мы видим —
более 99-ти % людей
хотят жить в мире
и хотят Созидательное общество.
Миллионы людей со всего
мира собрались сегодня,
чтобы открыто рассказать о том,
о чём мечтали пророки.
И мы не можем игнорировать
важность этого события.
Даже сознание не осознаёт,
что на самом деле произошло
и насколько значимым этот
день на самом деле является.
Сегодня все религии очищены
и сказана Истина!
Пророк говорил об этом дне
1500 лет назад.
И это не может быть
объяснено ни одной наукой.
Мы, люди, живущие сегодня — избранные.
И всё зависит от нашего решения —
в каком мире мы будем жить,
и будем ли мы жить вообще.
Ответственность лежит на всех людях,
которые слышат правду.
После сегодняшнего дня всё
начнёт очень быстро меняться,
но в каком направлении —
зависит от выбора каждого человека.
Те, кто смотрит эту конференцию,
делятся ею со всеми
и начинают действовать,
потому что то, что произошло сейчас,
является величайшим знаком.
Сегодня для нас поистине большая честь
быть свидетелями
самого значимого события,
после которого изменится
жизнь нашего человечества.
Изменения будут зависеть
от нашего выбора.
Спасибо!
И вот это,
я бы сказал, самое важное событие
за всю историю человечества,
когда люди, объединившись,
очистят.
Но это не значит, что сразу
всё прекратится. Нет.
Но всё к этому пойдёт,
и всё поменяется,
и достаточно быстро мир изменится.
В какую сторону — решать нам,
нам, ныне живущим.
Интересно, когда пророчества
начинают сбываться,
когда история на твоих
глазах реализуется,
когда ты являешься участником
того же пророчества.
Ну разве это не интересно?
Вот в этом наша избранность.
Т: И ответственность.
И огромная ответственность, ты права.
Поэтому, друзья мои,
давайте будем ответственны,
ответственны за свою жизнь,
ответственны за жизнь
прошлых и будущих поколений.
Давайте сделаем правильный выбор
и начнём просто любить друг друга,
и сделаем хоть что-то хорошее.
Спасибо, что были с нами. Спасибо!